##Псалмоспіви 2000##
1. Отче наш, що єси

#Куплет
Отче наш, що єси на небесах! Нехай
святиться ім'я Твоє, Нехай прийде
царство Твоє, Нехай буде воля Твоя
Як на небі, так і на землі. Хліба
нашого щоденного Дай нам сьогодні; І
прости, прости нам провини наші, Як і
ми прощаєм винуватцям нашим, І не
введи нас у спокусу, Але визволи нас
від лукавого, Визволи нас, Визволи
від лукавого.


2. Отче небесний, Боже Могутній,

#Куплет
Отче небесний, Боже
Могутній, Ти
Утішитель, Дух Правди
Ти, Всюди присутній і
Всевидючий, Будь тут
із нами, нас просвіти!

#Куплет
Отче Небесний, Скарбе
ласк многих! Нас, дітей
Своїх, не забувай;
Прийди, вселися в
серцях убогих,
Благослови нас, щастя
нам дай!

#Куплет
Отче Небесний, збав
нас від скверни І
чистотою душу вкраси;
Хай Твоя ласка радість
нам верне,– Нас у
недолі, Боже, спаси!


3. О, Боже, вчуй мене,

#Куплет
О, Боже, вчуй
мене, Господи
мій! Хочу Тебе
любить Як
найщиріш.

#Куплет
Хочу сердечно я,
Із кожним днем
Твоє хвалить ім'я
Любві вогнем.

#Куплет
Блукав я в
марноті – До зла
ішов, А щастя лиш
в Христі Навік
знайшов.

#Куплет
Скорботи іноді
Мутять спокій,–
Хочу я і тоді
Любить щиріш.

#Куплет
Коли й моє життя
в вічність піде,
Буду і в небі я
Любить Тебе.

#Куплет
І вірю,– буду там У
славі жить Де
вічний Божий
храм, Творця
хвалить.


4. О, Боже милосердний, Ти

#Куплет
О, Боже
милосердний, Ти нас
благослови,– Свій
дощ ізлий небесний:
Серця всіх оживи!

#Куплет
Дай нам у всьому
мудрість, У праці
помагай, Небесне
світло радість
Постійно посилай!

#Куплет
Завсіди будь Ти з
нами; Навчай,
охороняй,–
Премудрими путями
До Царства направляй!


5. Боже, почуй мої моління,

#Куплет
Боже, почуй мої
моління, Тебе,
Господь, благаю я:
Прийми мій плач і
сокрушіння,– В Тобі
надія вся моя!

#Куплет
Моя молитва нехай
лине До тебе, наче
фіміам, І серце лине
безупинно В чудовий
Твій небесний храм.

#Куплет
Сердечно я Тебе
благаю,– Прости мені,
чим я згрішив; Тобі злі
вчинки відкриваю,
Провини всіх минулих
днів.

#Куплет
Прости усі мої
провини, скорботне
серце підкріпляй; В
безрадній і тяжкій
годині Для боротьби
Ти сили дай.

#Куплет
Щоб повсякчасно за
Тобою У світлі
правди міг я йти. Мій
Боже, я Тебе благаю,–
Почуй мої моління Ти!


6. О, Господи Боже, благаю

#Куплет
О, Господи Боже, благаю
Тебе – Візьми Ти у жертву
життя все моє; Очисть
моє серце і дух обнови,
Обмий всі провини в
пречистій крові!

#Приспів
Кров'ю обмий,
кров'ю обмий,
Зішли в моє серце
небесний спокій!

#Куплет
О, Господи Боже, почуй
Ти мене, Навчи
прославляти ім'я лиш
Твоє; Ізлий в моє серце
святу благодать, Дай
радість спасіння душею
прийнять!

#Приспів
Кров'ю обмий,
кров'ю обмий,
Зішли в моє серце
небесний спокій!

#Куплет
Обмий мою душу в
пречистій крові, І стану,
обмитий, за сніг я біліш.
О Боже, дай твердість у
вірі мені, Щоб овоч
приносив завсіди Тобі!


7. Не минай мене, мій

#Куплет
Не минай мене, мій
Спасе,– В серце
світла дай! Всюди
молять Тебе люди
– Боже, не минай!

#Приспів
Боже, Боже, о
почуй мене!
Всюди молять
Тебе люди: Не
мини й мене!

#Куплет
Я утомлений
душею,– Поможи
мені, Будь завсіди
Ти зі мною В тяжкі
й кращі дні;

#Куплет
Я на Тебе
покладаю Надії
мої,– Оживи мій
дух, благаю, Сили
дай мені.


8. Я утомлений, безсилий, Боже

#Куплет
Я утомлений,
безсилий, Боже мій,
до Тебе йду! Тільки в
Тобі, Боже милий, Я
спокій душі знайду!

#Приспів
Боже мій, до Тебе йду
я,– Оживи мене, молю!
Підкріпляй постійно
Духом, Серцю дай
любов Твою!

#Куплет
Безутішний, скрізь
блукав я,– Де ж міг
радість я найти? До
Тебе тепер прийшов я:
Вірю, втішиш мене Ти.

#Куплет
Всю марноту і тривогу
Сам розвій, о Боже
мій; Поможи пройти
дорогу – Цей
тернистий путь
земний!

#Куплет
І коли я знеможуся
В боротьбі тут на
землі,– Мій
Спасителю, молюся,
Поможи тоді мені!


9. Я чую поклик Твій,

#Куплет
Я чую поклик Твій,
Ласкавий Спасе
мій,– Обмитися в
крові святій,
Найти душі спокій!

#Приспів
О, Спаситель мій,
Йду до Тебе я:
Вірю, змиє гріх
тяжкий Пречиста
кров Твоя!

#Куплет
Надія вся моя І
сила лиш в Тобі:
Кріплюсь Тобою
завжди я В
життєвій боротьбі.

#Куплет
Ти всім життя
даєш, Хто за Тобою
йде, І в Царство
Правди тих ведеш,
В любові хто живе.

#Куплет
Спасителю, хвала,
Хвала любві
Твоїй: Душа моя в
Тобі знайшла І
радість, і спокій!


10. О, Спаситель, через хвилі,

#Куплет
О, Спаситель, через
хвилі, Через степи нас
веди: Немічні ми і
безсилі,– Завжди перед
нами йди; Хліб небесний,
хліб небесний Дай нам,
любий Спасе наш!

#Куплет
І струмінь води живої
Нам відкрий Ти із скали;
Нас дорогою вузькою
Сам, Спасителю, веди! О,
Спаситель, о, Спаситель,
Будь Ти з нами в кожний
час!

#Куплет
Стоїмо ми над
Йорданом,– Нам дорогу
освіти, Щоб в країну ту
бажанну Всі могли ми
увійти; Спів хваління,
спів хваління Буде
линути Тобі!


11. О, Спаситель, благодать На

#Куплет
О, Спаситель,
благодать На святі
слова пролий! Дай
нам більше пізнавать
Волю у любві Твоїй.

#Приспів
Дух єднання дай
серцям, В святості
охороняй, Засіяй, як
сонце, нам,– Твоїм
Словом научай!

#Куплет
Хай відкриє Святий
Дух Наше серце і
наш слух; – На святі
діла любві, Боже,
нас благослови!


12. Спасителю, будь з нами,

#Куплет
Спасителю, будь з
нами, всіх нас
охороняй,–
Премудрими путями
До світла направляй!

#Куплет
О Боже, пробуди
світ, Людей
об'єдини, Щоб за
Тобою йшли в слід,
У згоді всі жили!

#Куплет
Дай нам думки
єдині, Любов зогрій
в серцях, Щоб всі
були ми вірні У
правді до кінця!

#Куплет
Спасителю
ласкавий, Ти нас
благослови; Пролий
дощ благодатний,–
Нас знову оживи!


13. Милосердний Спасе, вічно з

#Куплет
Милосердний Спасе, вічно
з нами будь, Щоб небесний
голос Твій могли ми чуть,
велика нам радість, коли Ти
із нами: Ти нас підкріпляєш
живими словами В
скорботах всіх.

#Куплет
Щоб спасти погибших, Ти з
небес зійшов, На цей світ
скорботний у тілі прийшов;
За нас, о Спаситель, терпів
Ти страждання, Щоб,
грішним, нам дати усім
оправдання В крові святій.

#Куплет
Ти нас захищаєш, як
пастир овець; Ти покірних
любиш, як сина отець; Дай
нам більше віри, втішай
Святим Духом. Постійно
будь нашим Заступником,
Другом,– Нас научай!

#Куплет
О дай путь тернистий в
святості пройти, І для Тебе,
Спасе, овоч принести.
Навчи ж нас завсіди на
Тебе взирати, Тепер і
повіки Тебе прославляти В
Царстві Твоїм!


14. Ось зібрались знову ми

#Куплет
Ось зібрались знову ми Тебе,
Отче, прославлять. Боже наш,
хвалу прийми,– І пошли нам
благодать! Дух наш в вірі
підкріпляй, Щоб Тобою ми
жили,– Край земний –
дочасний край – Свято,
радісно пройшли.

#Куплет
О, Спасителю, навчай, Як у
світі маєм жить! Силу Духа
посилай, Щоб могли ми всі
любить. Поможи, щоб ми
жили В згоді, як одна сім'я,
Вірними у всім були До
приходу Твого дня!

#Куплет
Будем з радістю в серцях
Господа Отця молить,–
Віджене Він горе, страх,
Вірних нас, благословить.
Всю забудьмо марноту,
Будем Господу співать, І
Спасителю Христу, У піснях
хвалу складать.


15. Предвічний Дух, прийди! Любов

#Куплет
Предвічний Дух,
прийди! Любов в
серцях зігрій І Царство
Правди утверди Поміж
Твоїх дітей.

#Куплет
Дай чисті почуття,
Будь з нами в кожний
час, Освітлюй
темряву життя, Веди
вперед Ти нас.

#Куплет
Дай глибше нам
пізнать Премудрість
слів Твоїх, Навчи
Твій голос відрізнять
Від голосів чужих.

#Куплет
Навчи нас
побіждать Спокуси
всі земні; Навчи нас
правди лиш шукать
В небесній стороні.

#Куплет
Дай з радістю
приймать Страждання
за Тебе, Щоб все
життя могли віддать
В служінні для Тебе.


16. О, Спасе мій, благаю

#Куплет
О, Спасе мій, благаю
я: Прости провини
всі мої! В тузі моїй
приходжу я Й гріхи
всі визнаю Тобі.

#Куплет
Ось боротьбу з гріхом
веду, І сам не маю
сили я; За поміччю до
Тебе йду: Безмірна є
любов Твоя!

#Куплет
Від всіх гріхів мене
обмий, Дух підкріпи,
пошли спокій, Прости
мені, Спаситель мій, І
буду вже повік я Твій!

#Куплет
Мене, о Боже, не
суди,– Перед Тобою
я стою; По милості
Твоїй прости, Прости,
Спасителю, молю!

#Куплет
Розбійника Ти сам
простив І двері в рай
йому відкрив; І я на
поклик Твій спішу,
Прощення, Господи
прошу!


17. Ісуса люблю я, бо

#Куплет
Ісуса люблю я, бо Він
спас мене; До Нього
молюся, бо Він чує все.
Мій любий Ісусе, за
мене Ти вмер,– Любити
я щиро бажаю Тебе!

#Куплет
В житті, і в час смерті
любитиму я Спасительну
жертву Благого Христа.
Мій любий Ісусе, Ти гріх
мій простив, Служити я
завжди бажаю Тобі!

#Куплет
У славі небесній, при
зборі святих Із уст спів
чудесний поллється
моїх. Там вічно вже буду
я жити в Христі, А горе
забуду, що мав на землі!


18. Днесь молитви шлемо ми,–

#Куплет
Днесь молитви шлемо
ми,– Друже, чуєш біль
душі! Тебе кличе Дух
Святий,– Чи ж не
прийдеш, друже мій?

#Приспів
О, спіши, о,
спіши, Днесь
до Господа
прийди!

#Куплет
Ти далеко
заблудивсь; Чи ж так
й далі будеш жить?
Наверни лице своє:
Тобі ласку Спас дає.

#Куплет
Тебе світ обманював,
І спокою ти не знав;
До Христа вернись
скорш, В Нім однім
найдеш спокій.

#Куплет
Прийди, визнай
кожний гріх,– Він є
Лікар ран Твоїх. Все
життя віддай Христу,–
Душу Він спасе твою.


19. Всім серцем прагну я

#Куплет
Всім серцем прагну
я хвалить Небесного
Отця, Бажаю Богові
служить В житті цім
до кінця.

#Куплет
Христос за мене
постраждав,– Мене
Він полюбив; Господь
життя Своє віддав,– І
двері в рай відкрив.

#Куплет
Подяку, честь, хвалу Христу
Стремлюсь в піснях
складать: Він кров пролив
Свою святу, Нас хоче
оправдать. І ти, о друже
змучений, Христа не забувай:
Повір,– і ти відкуплений: Іди в
небесний край!

#Куплет
Життям святим ти приклад
дай, Щоб грішники прийшли
До ніг Спасителя Христа Й
спасіння в Нім знайшли. В цей
час смиренно всі прийдім До
Господа Творця, Він
сповнить Духом нас Святим,
Утішить всі серця. –


20. Гляньте, браття вгору, в

#Куплет
Гляньте, браття вгору, в
синій небозвід, На шляхи
небесні, на молочний
слід! Сонце, місяць,
зорі,– хто їх засвітив? Ту
красу Всесильний Бог
наш сотворив.

#Куплет
Гляньте, браття, в море, в
темний океан, Що водно
хвилює, мов пшеничний
лан,– Хто життям глибини
морські наповнив? Твори
ті Всесильний Бог наш
сотворив.

#Куплет
Гляньте, любі браття, на
воздушний світ: Весело
гуляє там пташиний рід,–
Хто орлам, соколам
крила приростив? Дива ті
Всесильний Бог наш
сотворив.

#Куплет
Гляньте вколо себе, на
луги, поля: Пишно
вбрана в квіти рідная
земля,– Хто в ліси й
левади звіря нагніздив?
Все те всемогутній Бог
наш сотворив.

#Куплет
Гляньте всі на себе,
гляньте на братів! Хто
серденькам нашим
битися звелів? Хто
спрагу науки й віри в нас
вселив? Все те, браття,
Бог дав, Він це сотворив.

#Куплет
Хто всесвіти має у Своїх
руках, Хто про сонце
дбає, як і про комах,– Той
ще більше дбає про дітей
Своїх: Добром наділяє
Господь нас усіх.


21. Як славний наш Господь

#Куплет
Як славний наш Господь в
Сіоні, Того наш розум не
обняв; Величний в небесах
на троні – Життя Він, всьому
й устрій дав. Ти, Боже наш,
повсюди славний, Ти серед
дня і ночі явний.

#Куплет
Ти, сонця світло посилаєш
В проміннях ясних для
людей, Небесним хлібом
підкріпляєш Своїх
улюблених дітей. Ти
смертних, Боже, навіщаєш
І благодаттю оживляєш.

#Куплет
О, Господи, у край
небесний Хай дійдуть наші
голоси, Прийми хваління
спів сердечний, Як перли
ранньої роси. Серця для
Тебе відкриваєм, Тебе в
піснях ми величаєм!


22. Коли в житті цім

#Куплет
Коли в житті цім
утомлюся, В борні
затрачу я спокій, Тоді
благаю і молюся:
Пошли спокій, о Боже
мій!

#Приспів
Зішли спокій
примирення, Дай мир і
радості спасіння,
Пошли бажанний
спокій, О Боже мій,
пошли спокій!

#Куплет
Скажи лиш слово – й
стихне буря, Уляжуть
хвилі, і спокій Всі
прожене думки
понурі,– І стане знову
світ ясний.

#Куплет
Знов проясни мою
свідомість,– Що тільки
Ти Спаситель мій, Що
Ти зі мною в час утоми,
І в час досвідчень, в
час грізний!

#Куплет
І Бог моління ці
приймає Й душі зсилає
Свій спокій, І їй
предивно сповіщає,
Що дасть спокій ще
більш ясний.

#Куплет
Не буде то спокій
вмирання, Чи спокій
сну, чи забуття... Це
буде спокій
воскресіння, І спокій
райського життя.

#Куплет
То буде спокій
всехваління По
перемозі світлих сил,
В безсмерті вічного
спасіння, Коли загине
страх могил.


23. Я знаю, так, я

#Куплет
Я знаю, так, я знаю,–
Живе Спаситель
мій: В Нім однім я
лиш маю І радість, і
спокій.

#Куплет
Я знаю хто в
хвилини Недолі і
журби Мені дарує
сили в земній тут
боротьбі.

#Куплет
Я знаю, що
скорботну Він
душу утіша:
Насичує голодну,
На поміч поспіша.

#Куплет
Я знаю, навіть з
мертвих Мене підійме
Він... Він знищив
жало смерті: Жить
вічно буду з Ним.


24. У край небесний я

#Куплет
У край небесний я іду,
Де всі багатства у
Христа: Там
відпочинок я найду,
Блаженство вічного
життя.

#Приспів
О, дивний край, небесний
рай! Туди, туди пливе
човен, Де в ясних
проміннях життя В
оселях вічних у Христа, Я
бачу берег вже новий, Де
наш царює Бог Живий!

#Куплет
Я йду услід лиш за
Христом, Веде мене
Він під щитом; Надія
в Нім моя уся: Ввійду
за Ним у небеса.

#Куплет
В краю тім дерева
цвітуть, Квітки чудовий
запах ллють, Жива
вода струмком
журчить, Ніколи там не
в'яне цвіт.

#Куплет
Там тихий віє вітерець,
Приносить радість для
сердець: То – пісня
анголів святих Далеко
від тривог земних.


25. Честь Тобі, Спаситель, слава!

#Куплет
Честь Тобі, Спаситель,
слава! Тяжкі муки Ти
прийняв; Щоб були ми
діти Божі, Право
радісне нам дав.

#Приспів
Честь, Тобі,
Спаситель, слава!
Тяжкі муки Ти
прийняв; Щоб були ми
діти Божі, Право
радісне нам дав.

#Куплет
Довго я блукав у
світі, Прагнув щастя
і добра,– Лиш тепер
усе знайшов я У
Спасителя Христа.

#Куплет
І тепер моя надія На
Христа – Його
любов; Лиш Йому я
довіряю: Він пролив
за мене кров.

#Куплет
І живу я, чи вмираю,–
Відкупитель вічно
мій: Лиш Йому хвалу
складаю,– В Нім вся
радість, і спокій!

#Куплет
Він, як Пастир,
щохвилини Стереже
мене від зла І до вічної
країни Приведе,– Йому
хвала!

#Куплет
Честь Тобі, Ісусе, й
слава За терпіння
на хресті, І за поклик
Твій ласкавий До
життя в святій красі!


26. Великий Бог! коли на

#Куплет
Великий Бог! коли на
світ погляну І бачу все,
що Ти створив в красі,
Як кожний квіт склада
Тобі пошану, І як обняв
любов'ю Ти усіх

#Приспів
Тоді, Господь,
мій дух співа
Тобі: Як славен
Ти, як славен Ти!

#Куплет
Коли дивлюсь на
мерехтючі зорі – Там, де
горять світи незнані нам,
Де сонце й місяць в
вічному просторі
Пливуть в тиші, подібно
кораблям;

#Куплет
Як на весні природа
розцвітає, І чую я в
діброві солов'я, І запах
піль квітуючих
вдихаю, Любов'ю
сповнена душа моя;

#Куплет
Коли із хмар навислих
грім лунає, І в пітьмі
ночі блискавка мигтить,
Як під дощем природа
оживає, Веселка в небі
барвно заяснить;

#Куплет
Коли читаю Книгу
Заповітів, І про Твої
читаю я діла: Як
полюбив Ти нас, людей,
на світі І для спасіння
Сина нам послав;

#Куплет
Як зрю Христа
смиренного між людом, І
думаю я про Його любов,
Як Він прийняв за мене
яд отрути, І на хресті
пролив невинну кров;

#Куплет
Як серце в мене
поблазнь огортає, І дух
мій ниє у журбі важкій,
І Він пречисті руки
простягає, І я кріплюсь
в Його любві святій:

#Куплет
Коли Господь мене
Сам закликає, І світить
промінь сяєва Його,–
Тоді мій дух в смиренні
замовкає, Признавши
велич Господа свого.


27. Як зір багато угорі,

#Куплет
Як зір багато угорі,
Зоря ясніша від зорі!
Та краще зірок красота
Любові вічної Христа,
Любові вічної Христа.

#Приспів
Любов Христа,
Любов Христа,
Любов Христа,–
Вона світліша
сонця й зір.

#Куплет
О, серце стомлене,
радій: Творець усіх –
Создатель Твій... Любов
Христа шляхом вузьким
Введе тебе у вічний дім,
Введе тебе у вічний дім.

#Куплет
Любов веде всіх до
Христа Крізь морок
зла, в тісні врата; Вона
свята душі моїй,– Я
довіряюсь тільки їй, Я
довіряюсь тільки їй.

#Куплет
Як зір багато угорі!
Зоря ясніша від зорі,
Та краще зірок –
красота Любові вічної
Христа, Любові вічної
Христа!


28. Є кращий інший –

#Куплет
Є кращий інший – світлий
край, Світ ясний, світ ясний!
Ніхто печалі там не зна, Край
святий! край святий!
Співають там святі пісні, І
духи там живуть ясні, Ніхто не
знає там гріха,– Світ ясний,
світ ясний!

#Куплет
Блакитне небо там без хмар,–
Світлий край, світлий край!
Життя не має там примар,
Божий рай, Божий рай! І
радості там без кінця Перед
ясним лицем Творця, Там
скрізь нев'януча краса,
Дивний край, дивний край!

#Куплет
Ми винні всі перед Христом,–
Він нас спас, Він нас спас! Хоч
світ пройнятий весь гріхом,–
Він нас спас, Він нас спас! І Хто
прийшов страждать за нас, Той
може знять провини з нас, І в
край блаженства нас введе,–
Він нас спас, Він нас спас!

#Куплет
За Господом усі ідуть, Вслід
за Ним, вслід за Ним! З Ним
будемо там вічно жить,–
Вслід за Ним, вслід за Ним!
Не гайтесь! скоро час іде,– Чи
в вірі вас Господь знайде,
Коли за нами знов прийде?
Вслід за Ним, вслід за Ним!


29. я співаю, як Спаситель

#Куплет
я співаю, як
Спаситель Мене дивно
полюбив, Як страждав
Він, мій Учитель, І
мене навік простив.

#Приспів
Пісня ллється про
Ісуса, Смертю Він
мене купив, Кров
пролив Свою невинну
І мої гріхи простив.

#Куплет
Я співаю – пісні звуки:
Щоб мене від мук
спасти, Він прийняв
за мене муки, Дав
Себе Він розп'ясти.

#Куплет
Я співаю, як
Спаситель В небі
чистому сія, Як всіх
любить Відкупитель,–
Вічно з Ним пребуду я.


30. Узнав я про Церкву

#Куплет
Узнав я про Церкву
живую – І радість в ній
серцю знайшов, Нікуди
вже більш не піду я,
Прийнявши Христову
любов.

#Приспів
О, друже, йди в Церкву
живую, Там спокій і
радість знайдеш;
Повір і віддайся Ісусу,
У вічне блаженство
ввійдеш.

#Куплет
Чи знаєте Церкву
живую Ви, браття і
сестри мої? Ідіть на
дорогу святую – До
Церкви живої тії.

#Куплет
Серця, що не мали
спокою, Знайшли там і
щастя й спокій: Там
ллються молитви
рікою,– Живе наш
Спаситель у ній.

#Куплет
Ходив я усюди по
світу, І щастя ніде не
знайшов; Скінчився
мій шлях
безпросвітний, Коли я
в ту Церкву прийшов.


31. Бог є любов, о,

#Куплет
Бог є любов, о,
велике щастя!
Бог є любов,
любить Він і нас.

#Приспів
Хай всякий
радісно Співа та
славить, Його хай
славить: Бог є
любов!

#Куплет
Бог є любов, ми
Його не знали;
Бог є любов; Він
нам світло дав.

#Куплет
Бог є любов. Ми
гріху служили,–
Бог є любов,– нам
гріхи простив.

#Куплет
Ісус Спаситель
вмирав за мене,
Мій Відкупитель
спасіння дав.

#Куплет
Тебе я буду
величать і
славить, Я буду
славить Твою
любов!


32. В рідний край, в

#Куплет
В рідний край, в рідний край
Серцем лину я: Там щастя,
радість вся моя,– Забуду
мук відчай. Цей світ чужий
душі моїй, Не рідний він
мені; Найду я серцю лиш
спокій В небесній стороні.

#Куплет
В небесах, в небесах, В
оселі святій, О, скільки
любих в тих краях, І там –
Спаситель мій. На цьому
світі тяжко жить, Стомивсь
я в боротьбі; Я хочу дні мої
прожить З Тобою і в Тобі.

#Куплет
Скоро я, скоро я В рідний
край ввійду. Уже розсвіт
нового дня, Святі часи
ідуть. Чого ніколи на
землі Не бачив я й не
знав, Господь спасенним
і мені Навік приготував.


33. Вперед, сміліше, браття, Спішімо

#Куплет
Вперед, сміліше, браття,
Спішімо всі вперед; Ідімо без
вагання Лиш за Христом
услід! Несімо хрест терпіння,–
В серця спокій прийде; А хто
Христа не прийме, Той в
Царство не ввійде.

#Приспів
В небі жде нас
спокій, В небі
жде нас, В небі
жде нас спокій!

#Куплет
Христос є наш Світильник,–
Він попереду йде І путь нам
освітляє, До щастя нас
веде. Хто серцем і душею
Довіриться вповні, Той в
радості й спокою Жить
вічно буде з Ним.

#Куплет
Багато дітей Божих Вже
спочивають там, Де сил
нема ворожих – Бог дав
спокій серцям. Ми теж там
скоро будем У небі вічно
жить... Не будем же в цім
світі Ми плакать і тужить.


34. Співайте, хваліте Творця, Хоч

#Куплет
Співайте, хваліте
Творця, Хоч хрест ми
несем на землі!
Христос прийде в
славі Отця,– О, як же
нам буде тоді?

#Куплет
Обмились ми в крові
Христа, Тепер же
готуймось туди, Де в
Божій любові життя. О,
як же нам буде тоді?

#Куплет
У Агнця весілля для
нас,– Радіючи, йдем
ми туди, Хоч сумно
буває не раз... О, як
же нам буде тоді?

#Куплет
В Божественнім слові
журчить Струмочок
живої води,– Із нього
ми можемо пить... О,
як же нам буде тоді?

#Куплет
Христос нас усіх
відкупив,– Від нас
тепер овочів жде: Він
нам царство правди
відкрив. О, як же нам
буде тоді?

#Куплет
У вічному Царстві
Христа Не будемо
жити в біді: Минеться
земна марнота, О, як
же нам буде тоді?


35. Чи зможе хто на

#Куплет
Чи зможе хто на всьому світі
Свободу вірним відібрать,
Щоб волю нашу ув'язнити І
дух в кайдани закувать? Наш
дух був скований в темряві,
Та Бог звільнив і волю дав:
Йому кайданів світ лукавий
Ще і до нині не скував.

#Куплет
О, ні, ніхто на всьому світі Не
візьме правди й честі в нас, Хоч
злобно будуть нас ганьбити Й
гонить за правду в кожний час.
Піднімем вгору прапор правди,
Злобу любов'ю обоснуєм, І
честь не в славі цього світу,– В
любові вічній ми знайдем.

#Куплет
О, ні, ніхто на всьому світі
Багатства не візьме у нас. Хай
в жертву боротьби святої Від
нас візьмуть в жорстокий час
І золото, і все, що маєм,–
Сумління ми не віддамо: Ми
тайну щастя розікриєм І нею
світ збагатимо.


36. Коли ти, знеможений, впадеш

#Куплет
Коли ти, знеможений, впадеш
в безсилля, Ослабнеш в
невірній тяжкій боротьбі І
краплю по краплі із чаші
страждання Пить будеш з
докором своїй же судьбі,–
Душею не падай, вперед іди
знов: Є віра, надія, любов.

#Куплет
Коли твоє серце заниє
порою, І прийдуть сумні та
безрадісні дні, Душа не
почує ні слова покою,– Ніхто
їй не скаже: іди, відпочни!
Згадай, що зігріє і душу, і
кров,– Це віра, надія, любов.

#Куплет
Коли тебе стріне в житті якась
втрата, Не плач безутішно, в
тугу не впадай; Знай, уділ
такий є від Бога, мій брате:
Призначення це неземного
суда! Тоді твою душу утішить
лиш знов,– Це віра, надія,
любов.

#Куплет
Забракне терпіння, ослабнуть
всі сили, І буде тонуть у
сумнівах душа,– Одну ціль у
серці храни до могили, Бо й в
тяжких стражданнях нам
любе життя. Найбільше нам
щастя у тому лежить:
Надіятись, вірить, любить!


37. Спасен я! О, яка

#Куплет
Спасен я! О, яка то
радість, Спасенний я
кров'ю Христа; Спасен
я по милості Божій –
Тепер я вже Боже дитя.

#Приспів
Так я, так я,
спасенний я
кров'ю Христа,
Так я, так я, тепер
я вже Боже дитя!

#Куплет
Спасен я! Щасливий в
Ісусі, Щоб вияснити –
нема слів; Він в серці
моїм поселився І
любо мені жити з Ним.

#Куплет
Я думаю завжди про
Спаса, І безперестанно
весь день Про Його
любов я співаю, Що
змістом є моїх пісень.

#Куплет
Його я побачу у славі
– Царя, в Кім є розкіш
моя; Він кроки мої
направляє, На путь
Свій – у вічне життя.

#Куплет
У славі вінець мене
жде вже, Що Спас
приготовив мені; Як
земне житя вже
скінчиться, Він його
доручить мені.


38. Буде дощ благословення, Обітуванний

#Куплет
Буде дощ
благословення,
Обітуванний в любві,
Й грішники знайдуть
спасіння В Христовій
святій крові.

#Приспів
Благословення нині
нам, Боже, зішли.
Тебе ми щиро всі
просим: Духом
Святим нас сповни!

#Куплет
Буде дощ
благословення: Хмари
надходять уже! Духа
Святого хрещення,
Боже, пішли нам
тепер!

#Куплет
Буде дощ
благословення... Боже,
його нам зішли! В
Христі
новонародження Дощ
благодатний зішли!

#Куплет
Буде дощ
благословення...
Зішли нам, Боже,
тепер; В Тобі шукаєм
спасіння Почуй нас,
просим Тебе!


39. Слухай! чуєш Спасів голос:

#Куплет
Слухай! чуєш Спасів голос:
«Хто з вас стане до діла?
Ниви білі, повний колос,– Хто
збере Мої жнива?» Любий
голос Спаса кличе Й
нагороду обіцяє... Хто з нас
перший радо скаже:
«Посилай мене, ось я!?»

#Куплет
Як не можеш ти далеко Нести
добру новину, То знайдеш
усюди, брате, Впавшу душу
не одну. Як не можеш дати
тисяч, Лепту вдовину хоч
дай! Спас й те прийме до
скарбниці, Тільки щире серце
май.

#Куплет
Хоч не так ти красномовний,
Як апостол був Павло,–
Ближнім можеш поміч дати,
Вслід їх вести за Христом.
Коли люди не зважають На
твої любві слова, Ти збери
дітей маленьких І провадь їх
до Христа.

#Куплет
Хай ніхто з нас не говорить:
«Як я можу помогти?» Бо
навколо люди гинуть,–
Рятувати їх спіши! Слухай
радо, що Спас каже, Щастя в
праці тій знайди. Щирим
серцем відізвися: «Ось я, Ти
мене пішли!»


40. З любовію Ісус прийшов,

#Куплет
З любовію Ісус
прийшов, Мене
погибшого знайшов, Із
глибини гріха, стида,
Ісус мене підняв...

#Приспів
Аж з глибини Він спас
мене, Рукою Він
підняв мене З нічної
тьми до світла дня: О,
слав Його, душе моя!

#Куплет
Ісус мене тоді шукав,
Коли я був ще у
гріхах; Як голос, я
Його почув,– І Він
мене здвигнув...

#Куплет
Зранений був з терня
вінцем – Кров потекла
Його лицем, Прибити
дав він Своїх рук, Тим
спас мене від мук...

#Куплет
Тому Ісус так
постраждав, За
людський гріх Себе
віддав? – Не можу
висказати я,– Чом Він з
гріхів звільня...


41. Де знайде душа, у

#Куплет
Де знайде душа, у країні якій,
Для серця свойого і ласку, і
спокій? Хто зміг би, журливу,
її утішать, Бо люди не можуть
рятунку їй дать? Ніні, ніні, світ
нам чужий, Лиш в Царстві
Христовім є повний спокій.

#Куплет
Усім, хто Ісусові серце
віддав, Він город на небі
святий збудував,– І город той
сяє, як дивний вінець; Чи ж
рідний то дім для спочинку
сердець? Тактак, тактак – дім
дорогий, Й мені там з
свыятими є вічний спокій.

#Куплет
Візьми, мій Спасителю, Ти і
мене, Де хори святих
величають Тебе; Душа моя
хоче в тім сонмі стоять, За
кров, за страждання Тебе
прославлять. Жди, жди, скоро
час твій прийде,– У славу
небесну тебе Він візьме.

#Куплет
Надійся, душе,– недалеко той
край, Недовго, і скажуть: Іди
спочивай! Борися, не падай в
тяжкій боротьбі: Там буде і
слава, і спокій тобі. Радість,
радість там у Отця Усім, хто
терпить на землі до кінця.


42. Не хотів би я

#Куплет
Не хотів би я без
плоду Перед Господа
прийти, Хоч одну
хотів би душу,– Сніп
один хоч принести.

#Приспів
Не хотів би я без
плоду Перед Господа
прийти, Хоч одну
хотів би душу,– Сніп
один хоч принести.

#Куплет
Спас життя дав,–
добре знаю,– І смерті
не боюсь, Але сам
себе питаю: З Чим я
перед Ним явлюсь?

#Куплет
Коли б зміг літа
минулі, Що не марно я
прожив, З днів
далеких повернути,– Я
б лиш Господу служив.

#Куплет
О, працюйте, діти
Божі! Подивіться,–
вже смерка: Всі
негайно закликайте
Грішні душі до Христа!


43. Непослушне я дитя був,

#Куплет
Непослушне я дитя
був, Залишив я
отчий дім; На дорозі
злій я гинув,–
Думати я став о тім:

#Приспів
Я вернусь, я вернусь,
Отче любий, я
вернусь. Всі гріхи
Тобі скажу я, Знов до
Тебе я вернусь.

#Куплет
Я згрішив перед
Тобою, Признаюся
я в сльозах; Буду я
Тобі слугою,– Не
дай гинути в гріхах.

#Куплет
О, тяжке життя моє є,
Бо далеко мій Отець!
Всюди бачу тільки
горе, Та прийде йому
кінець...

#Куплет
Отче Ти мій
милостливий, Руку
дай мені свою! Учини
мене щасливим,
Прийми сина, як слугу.


44. Милість Господня велика така,

#Куплет
Милість Господня
велика така, Що більша,
як наші всі гріхи: Там на
Голгофі розлилась, де
Божий Агнець кров
Свою пролив.

#Приспів
Божа милість,
всім нам прощає
вона гріхи, Божа
милість більша є,
як наші всі гріхи.

#Куплет
Гріх і вагання, як море
те Бурхають, щоб душу
згубить, Над всі гріхи
милість більша є,–
Вона навчає нас свято
жить.

#Куплет
Наші провини – не
скриєм їх, Що ж може
змити їх нам з душі?
Глянь! ось тече струмок
на змиття,– Білим він
зробить тебе, як сніг.

#Куплет
Ця милість дивна й
безмежна є, Покриє
тих, що вірні Йому; Всі,
що бачити хотять Його,
Милість в цю хвилю
прийміть святу!


45. Любить нас Христос безмірно,

#Куплет
Любить нас Христос
безмірно, Як любить Він!
Завжди ласкаво і вірно, Як
любить Він. Щастя світу
проминає, Кращий друг
нас забуває, Спас же ні,–
не покидає, Як любить Він!

#Куплет
На хресті Ісус в
стражданнях... Як любить Він!
Грішним дав Він оправдання,
Як любить Він! Він минуле
все прощає, радість дивну
посилає, Хто Йому лиш
довіряє,– Як любить Він!

#Куплет
Хто пізнать Його бажає,
Як любить Він, Спокій,
щастя той дізнає, Як
любить Він! Він вилічує
всі болі; Хто покірний
Його волі,–Утішає в Своїм
слові, Як любить Він!


46. Небо яснеє темніє, Пітьма

#Куплет
Небо яснеє темніє,
Пітьма ночі настає!
Може скоро вже
Создатель Дух у
вічність твій візьме.

#Куплет
І тоді ти пригадаєш, В
слові Божім що читав,
Тоді гірко заридаєш,
Чом Христа ти не
прийняв.

#Куплет
Та дарма! вже буде
пізно: Там не можна
того взять, Що в життю
ти цім відкинув...
Дармо будеш лиш
благать.

#Куплет
Книга там життя
розкрита, Перевірка
там іде; Не записаний
хто в книзі, В Царство
Боже не ввійде.

#Куплет
Друже змучений
гріхами, У неправді
не ходи, А небесний
вчувши голос, До
Христа скоріш іди!


47. Пам'ятай на Бога завжди,

#Куплет
Пам'ятай на Бога
завжди, Друже мій,
не забувай: Життям,
словом і ділами Його
в світі прославляй.

#Куплет
Ти в собі все
помишляєш: Молодий,
то веселись! А коли
вже постарієш, Тоді
кайся і молись.

#Куплет
О, нещасний, ти не
знаєш, В яку пору ти
умреш! Може взавтра
вже не встанеш,– Жити
більше не будеш.

#Куплет
Може взавтра
побудують Гріб
сосновий вже тобі, І
земля навік покриє
Твоє тіло в глибині.

#Куплет
О душе, душе,
загинеш, Так, загинеш
ти тоді; Пізно каятися
буде, Любий друже,
вже тобі!

#Куплет
Треба всі гріхи
лишити,– Грішнику, це
пам'ятай: Не забудь
Христа прийняти,– Все
життя Йому віддай.

#Куплет
Пам'ятай о тім, мій
друже, В молодих
твоїх літах!
Прославляй Христа
Ісуса,– будеш з Ним у
небесах.


48. По морю буйнім, друже

#Куплет
По морю буйнім,
друже мій, Пливеш ти
прямо в край святий,
Твій Адмірал велить
тобі: Вперед, вперед,
вперед!

#Приспів
Вперед, вперед, і
скоро буря ця Утихне, і
перейде тьма, Вперед,
вперед... Живий Бог,–
Він велить: Вперед,
вперед!

#Куплет
Хоч море шумить і
реве, І буря вітрила
так рве; Но пристань
недалеко вже, Вперед,
вперед, вперед!

#Куплет
Ось кермо таке сильне
й тріщить, І серце
тривожно тремтить, А
голос Божий все
звучить: Вперед,
вперед, вперед!

#Куплет
Хоч буря так сильна й
грізна, І човен вода
залива... Стій, друже,
на словах Христа:
Вперед, вперед,
вперед!


49. Вбачу я Царя, радість

#Куплет
Вбачу я Царя, радість
це моя; Як узрю Царя в
той день,– В славнім
тім раю, там я з Ним
буду, Буду там завсіди
з Ним.

#Приспів
В Його славі вбачу я
Царя, І цю пісню
заспіваю я, Що за мене
Він на хресті умер;
Вбачу я Царя в той
день.

#Куплет
В славнім тім раю
славу вбачу я, Там вже
ночі не буде,– З моїм
Господом вічно буду
там, Вічне світло там
буде.

#Куплет
Вбачу я Царя й
принесу все я, В Його
ноги й покладу!
Заспіваю я, як Він спас
мене Й вдержав мене
до часу.


50. О, прокиньсь, заснувший грішник,

#Куплет
О, прокиньсь,
заснувший грішник,
Годі, годі тобі спать!
Ти страждаєш,
безутішний? – Ісус
радість тобі дасть.

#Приспів
Ти жадаєш
очищення? Вір! – і
радість буде у душі
твоїй, Встань!
Спаситель кличе твій.

#Куплет
Хто зложив гріхи
покірно У
голгофського хреста,
Той знайшов душі
прощення У
СпасителяХриста.

#Куплет
О, прийди скоріш до
Бога! Ти в гріхах, в
неправді жив. За всіх
грішних і убогих Свою
кров Христос пролив.


51. Знаєш, друже, річеньку ту,

#Куплет
Знаєш, друже, річеньку
ту, Що з хреста
струмочком біжить?
Знаєш, Хто всім
радість дає, Навчає
прощати й любить?

#Приспів
Хоч мій гріх великий,
тяжкий: У гріхах я
довго блукав, Але став
за сніг я біліш, Як
любов Христову
прийняв.

#Куплет
На хресті в терновім
вінку Наш Спаситель в
муках вмирав:
Недаремно кров Він
пролив,– То за нас Він
тяжко страждав.

#Куплет
Я у світі довго блудив,
Думав в людях правду
знайти; Лиш Господь
мене пожалів, Силу
дав до Нього прийти.

#Куплет
В серці довго я не
вагавсь,– Він ввізвав,
я став і пішов, І велику
радість душі Я навіки
в Ньому найшов.

#Куплет
В думах я люблю
уявлять Річку, що з
Голгофи біжить: З
гріхів обмиває вона, І
життя, і радість дарить.


52. Радіснії співи, линьте в

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах! Блудний син,
одумавшись, прийшов: З
Богом примирився в
радісних сльозах, В
рідний дім Отця він
увійшов.

#Приспів
Слава, слава Богу в
небесах! Прославляй, уся
земля Творця. Не
вмовкайте співи в
праведних устах,
Прославляйте всі любов
Отця!

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах, Бо знайшлась
загублена вівця:
Грішник, що був мертвий
у своїх гріхах, Він тепер
прийшов вже до Отця.

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах! Прославляйте
всі любов Христа,
Ревність хай палає в
радісних серцях, Хай
Христа прославлять всі
уста.


53. Голос Духа Святого звучить:

#Куплет
Голос Духа Святого
звучить: Всіх до
Спаса Він кличе:
прийдіть! О, друже,
вчуй голос святий!

#Приспів
Прийди,
прийди, прийди
скорій! Христос
дасть спокій.

#Куплет
Розкіш світу тебе
обмане... А
Спаситель все
кличе тебе,– Чому ж
до Ісуса не йдеш?

#Куплет
І за тебе Син
Божий вмирав,
Дар спасіння тобі
завіщав. Візьми ж
дар Ісуса тепер!


54. Я узнав про любов

#Куплет
Я узнав про любов
Христа, Як ходив Він
колись по землі, Як
робив Він великі діла,
Як страждав і умер на
хресті.

#Приспів
Так, так за мене, мене,
Так, так, за мене;
Спаситель з небес,
повний слави чудес,
Умирав, щоб спасти
вас, мене.

#Куплет
Я узнав, як Ісус
страждав, Як томився
у муках Він все! З
Книги Божої я узнав,
Що Христос умирав за
мене.

#Куплет
Я узнав про небесний
край, Де святі будуть
славить Христа, О, чи
є там, у тім краю,
Приготоване місце
мені?

#Куплет
О, я знаю Господні
слова: – Життя вічне Я
вірним даю. – Так, я
вірю і люблю Христа!
Знаю, дасть мені місце
в раю.


55. Ми вибрані Богом на

#Куплет
Ми вибрані Богом на діло
святеє,– Скрізь працю
Христову по світі
звершать; Любить
необмежно, що тільки
живеє, На благо для
ближніх себе віддавать.

#Приспів
Ми слуги Христові (ми слуги
Христові), Господар Він наш
(Господар Він наш), Для нас
Свою працю Бог дав (працю
Бог дав), Виконуймо щиро
(виконуймо щиро) Господній
приказ, (Господній наказ),–
Нам царство дать Бог обіцяв.

#Куплет
Ми вибрані Богом –
скрізь спокій творити,
Нещасних в недолі й в
біді потішать; Про Бога та
правду всім людям
вістити, З гріха та неволі
усіх визволять.

#Куплет
Ми вибрані Богом, щоб
Слово Христове, Мов
добре зерно, розсівали
кругом; На всякеє добреє
діло готові, Не
скаржитись тяжким
життєвим хрестом.


56. О, ласкавий, ласкавий Спаситель!

#Куплет
О, ласкавий, ласкавий
Спаситель! На хресті
Він за мене вмирав; Він
єдиний є наш
Примиритель,– Він всім
вірним життя вічне дав.

#Приспів
Він за мене на хресті
постраждав; Він за мене
на хресті постраждав, На
хресті постраждав, за
мене вмирав, Він за мене
на хресті постраждав.

#Куплет
Грішні Праведника
осудили, На Голгофі
Його розп'яли, Його
одіж собі поділили,
Так немудрі Творця
прийняли.

#Куплет
Дав життя Своє в жертву
Син Божий, Щоб від
смерті людей врятувать;
Побідив темні сили
ворожі, Вірним Він дав
Свою благодать.


57. Слава, слава Богу в

#Куплет
Слава, слава Богу в
небі,– На землі мир –
благодать! Закликайте,
браття, ближніх: Будем
Бога прославлять.

#Приспів
Алілуя! Алілуя! Слава
Богу в небі. Той, Хто
світом володіє, Має в
небі Свій престол,
Залишив небесну славу,
Чоловіком в світ
прийшов.

#Куплет
О, друззя! всім вам
прощення Бог сьогодні
хоче дать: Божий Син
звершив спасіння,–
Поспішіть Його
прийнять.

#Куплет
В Вифлеємі Спас
родився, В бідних
яслах Він лежав; Ради
нас Христос
смирився,– То для нас
Він приклад дав.

#Куплет
О, друззя! прийдіть, не
гайтесь, До Ісуса
поспішіть. У гріхах
своїх покайтесь,–
Христа в серце всі
прийміть!


58. Коли горе на серце

#Куплет
Коли горе на серце
наляже, Скажи Ісусу,
скажи Ісусу! Коли душу
смуток дуже звяже,
Скажи Ісусу про все.

#Приспів
Скажи Ісусу, скажи
Ісусу,– Він друг,
которий знає все;
Нема брата ліпшого в
цім світі, Як наш
СпасительХристос.

#Куплет
Коли сльози твій
спокій зворушать,
Скажи Ісусу, скажи
Ісусу! Коли тайні гріхи
душу мучать... Скажи
Ісусу про все.

#Куплет
Коли бачиш, що біда
надходить, Скажи
Ісусу, скажи Ісусу!
Коли голод або смерть
приходить, Скажи
Ісусу про все.

#Куплет
Коли в світі загинуть
не хочеш, Скажи Ісусу,
скажи Ісусу! Коли в
Царстві Божім бути
хочеш, Скажи Ісусу про
все.


59. Нехай хвалять Тебе земля

#Куплет
Нехай хвалять Тебе
земля і всі світи, Хай
кожна твар хвалить Тебе
по всі віки. Бо Ти великий
Бог, Творець землі й
небес, З глибин всього
мого чуття хвалю Тебе!,

#Куплет
Прославлю я Того, Чия
любов сильна: Мене від
злого захища Його рука.
В нечистоті гріхів, мов у
неволі жив. Кров'ю
Христа Сам Бог мене
освободив.

#Куплет
Я бачу край новий
спокою і добра, Де кожен
справді є вільний вже від
гріха. На тих височинах
царює вічно Спас,– У
сяєві Отця Свого у
небесах.

#Куплет
Ангельський хор Йому
невпинно все співа:
«Святий, святий, святий
єси! Тобі хвала!» І я, Спасе,
Тебе хвалю з ангелами;
Мою Ти, Боже, незначну
хвалу прийми. Амінь.


60. Як чудесно змінилося моє

#Куплет
Як чудесно змінилося
моє життя, відколи я
Христа пізнав. І я маю
спокій, за котрим я
шукав... Відколи я
Христа пізнав.

#Приспів
Відколи я Христа
пізнав, Відколи я
Христа пізнав, Струї
радості в душу мою
все пливуть, Відколи я
Христа пізнав.

#Куплет
Я лишив мандрівки і
блукання мої, Відколи
я Христа пізнав,– І
гріхи мої змиті з моєї
душі, Відколи я Христа
пізнав.

#Куплет
Я надію одержав тверду
і певну, Відколи я
Христа пізнав,– І я
більше не маю ні
вагань, ні страху,
відколи я Христа пізнав.

#Куплет
Йду долиною смерті,
Спас світло моє,
Відколи я Христа
пізнав... Я є певний, що
Він є зі мною усе,
Відколи я Христа пізнав.

#Куплет
Я в небесний дім йду,
там Господь жде мене,
Відколи я Христа
пізнав,– Де я вбачу
Ісуса лицем у лице, Бо
я серцем Його пізнав.


61. Вірю я в обітниці

#Куплет
Вірю я в обітниці
Христа Царя, Безупинно
хай звучить Йому хвала.
Слава Богу в небі, вже
зійшла Зоря! Вірю я в
обітниці Христа!

#Приспів
Вірю, вірю, вірю я
в обітниці Христа,
я вірю, Вірю, вірю,
я вірую в обітниці
Христа.

#Куплет
Вірю я в обітниці, Йому
хвала! Не боюсь я
буйних бур гріха і зла,
Щоб зі мною милість
Божа лиш була: Вірю я
в обітниці Христа!

#Куплет
Вірю я в обітниці, жию з
Христом,– Впокоряюсь
всім своїм Йому
єством; По правиці хочу
бути я з Христом: Вірю
я в обітниці Христа!

#Куплет
Вірю я в обітниці, в них
я кріплюсь; Благодаттю
Божою я веселюсь...
Що ж буде за радість, як
я з Ним стрінусь? Вірю
я в обітниці Христа!


62. Ісус Спаситель вмер на

#Куплет
Ісус Спаситель вмер на
хресті,– Вмер Він за
грішних, щоб їх спасти;
Душу скропіть ви кров'ю
Христа, І Він пройде,
пройде мимо вас!

#Приспів
Як я вбачу
кров. Я пройду,
я пройду мимо
вас!

#Куплет
В силі Спаситель грішних
усіх Спасти з найбільших
тяжких гріхів; Він обіцяв
Сам зняти гріх ваш, І Він
пройде, пройде мимо
вас!

#Куплет
Суд Божий прийде скоро
всім нам, Кожний
заплату матиме там.
Скрийся в крові пролитій
за нас, І Він пройде,
пройде мимо вас!

#Куплет
Ісус, Приятель повний
любві,– Сила чудесна
в Його крові; Він
спасти може ще нині
вас, Бо Він страждав і
умер за нас!


63. Я лицем в лице

#Куплет
Я лицем в лице з
Ісусом Стрінусь скоро
в небесах, Як лиш Він
прийде у славі Всіх
судити по ділах.

#Приспів
Я лицем в лице з
Ісусом Стрінусь
скоро в небесах, Як
Він явиться у славі –
Всіх судити по ділах.

#Куплет
І тепер я через
віру Можу бачити
Христа,– А тоді
Його побачу Як
він є – у небесах.

#Куплет
Вічно утішатись
буду,– В славі
Господа мого, Бо все
горе й зло забуду, І
не знатиму його.

#Куплет
Я лицем в лице Ісуса
Стріну скоро Його
там, Де предвічне
«Алілуя» Буде в
вірних на устах.


64. Нащо журитися мені, Коли

#Куплет
Нащо журитися
мені, Коли скарби
земні – Належать
до Царя царів, А
Він Приятель мій?

#Приспів
О, так, Приятель мій! Зі
мною ділиться Він
всім. Все є Його, а Він
є мій, Нащо журба
мені? Бо Ісус є
Приятель мій!

#Куплет
Він сонце й місяць, й
зорі всі Держить в
Своїй руці,– До Нього
скрізь належить все,–
Він є Приятель мій.

#Куплет
Для мене Він є
хліб життя,– І при
Його столі Беруть
їжу істоти всі... Він
є Приятель мій!

#Куплет
Як Він прийде й
збере Своїх У ясний
білий стрій,– Тоді це
все скаже мені, Що
Він Приятель мій!


65. О, скрізь розголосіть, Вість

#Куплет
О, скрізь розголосіть,
Вість людям всім
скажіть, Де тільки є душа,
Не знаюча Христа. Хай
кожний, хто спасен, Цю
новину несе, Що Дух
Святий прийшов.

#Приспів
О, Дух Святий прийшов,
О, Дух Святий прийшов,
Утішитель з небес, що
обіцяв Отець. О, скрізь
розголосіть, вість людям
всім скажіть, Що Дух
Святий прийшов!

#Куплет
Ніч темна вже мина,
Рання Зоря зійшла, Тьму
розганяє вже,–День
вічний настає. Людство
гріхи лиша,– Приходить
до Христа: Бо Дух Святий
прийшов.

#Куплет
Ось,– Царь царів прийде
Христос з небес зійде,
Щоби забрати нас – Всіх
тих, котрих Він спас.
Нехай труба звучить, Щоб
голос чути скрізь, Що Дух
Святий прийшов.


66. О, слава Богу, що

#Куплет
О, слава Богу, що Ісус
прийшов, І Він всі гріхи
на Себе забрав; Слава
Спасителю за Його
кров, Слава, Алілуя!
Ісус спас мене!

#Приспів
Ісус спас мене, Ісус
спас мене, В моїм серці
свідок – Він спас мене,
Він гріхи простив,
Духом охрестив: Слава,
Алілуя! Ісус спас мене!

#Куплет
О, як я довгий час гріху
служив, Він кров'ю
Своєю мене купив;
Тепер я буду все
Христу служить: Слава,
Алілуя! Ісус спас мене!

#Куплет
Любов Його
задовольняє всіх, І теє
зціляє всіх слабих й
калік; Ще нині Він до
Себе кличе всіх: Слава,
Алілуя! Ісус спас мене!


67. Все віддам я для

#Куплет
Все віддам я для
Ісуса, І все серце
Йому дам; Хочу я
Йому служити, Як Він
Сам служив і нам.

#Приспів
Все Тобі даю, все
Тобі даю, Все для
Тебе, мій Ісусе,
нині віддаю.

#Куплет
Все це я зроблю з
Ісусом, Бо Він силу
дасть мені; З Ним я
вічно жити буду Там
– в небесній стороні.

#Куплет
Задля Спаса я
здолаю В світі хрест
тяжкий нести, Бо на
Нього я надіюсь, Що
Він може помогти.

#Куплет
Слава й честь Тобі,
Ісусе, За любов Твою
святу, Що відкрив
для мене ясне світло
правди в цім життю.


68. Як ваше серце світ

#Куплет
Як ваше серце світ в
рану оберне, Спасові те
в молитвах розкажіть:
Він біль утишить вам,
вихід покаже,– Ран тих
немає, щоб Спас не згоїв.

#Куплет
Спас – втіха у смутку,
світло незрячим,
Немічним кріпость, Спас
– сила в борні; Голос
потіхи все скривдженим
мовить: «Спас ваші рани
загоїть усі!»

#Куплет
Гляньте на Хліб Життя,
на Живу Воду,– Дари, що
ними спасенний жиє;
Йдіть на любові пир,
йдіть в повній вірі, Спас
вам турботи усі розжене.


69. Я ходжу в світлі,

#Куплет
Я ходжу в світлі, куди
лиш піду,– Чи по горах,
чи долами, Ісус сказав:
«Я тебе не лишу!» І я
іду все просто за Ним.

#Приспів
Світло небесне, світло
небесне, Осяяло
сяйвом душу мою!
Алілуя! радуюсь я все
– Пісні співаю: Слава
Христу!

#Куплет
Тьма скрізь – довкола і
наді мною, Лиш тьма
не може скрити Христа,
Бо Він є світло, в Нім
тьми немає, І близько
Нього завжди йду я.

#Куплет
В цім яснім світлі
радуюсь все я, Співаю
Богу пісні хвали; І я
прямую просто в дім
вічний,– Я ходжу в
світлі, в світлі любві.


70. О, друже вчуй! нині

#Куплет
О, друже вчуй! нині
приємний ще час: Твої
всі провини простить
хоче Спас. Не будь же
байдужим,– Бог кличе
усіх, Бо може Дух Божий
замовкнуть зовсім.

#Куплет
Христос покликає усіх
до Отця, І Духа зливає
в покірні серця. Вчуй
голос Ісуса, до Нього
іди, Учителя Духа ти не
засмути!

#Куплет
Без Бога блудив ти І
втратив спокій, І попіл
присипав вже жертівник
твій. Храм Бога живого,
о друже, пильнуй І Духа
Святого ти ревно шануй!


71. Гірко плакав Христос на

#Куплет
Гірко плакав Христос на
прискорбній землі,
Сльози горя текли із
очей... Він дививсь на
цей світ і в нім бачив у
злі Погибаючих марно
людей.

#Куплет
Через що, наш
Спасителю, Ти у сльозах?
Може хмари Твої не
блистять? Чи ж не Твій
віковічний престол в
небесах? Чи страждання
Тебе тяготять?

#Приспів
О, Я плачу за вас, Я
ллю Свої сльози і
кров; Я приніс вам на
землю небесну
любов,– Та за неї
розпнете Мене!

#Куплет
Я дивлюся вперед на
людей, як братів: Всі
страждають в гріхах на
землі І не цінять крові,
що за них Я пролив, Та
забули страждання Мої.

#Куплет
Я молюся за вас! Мною
куплені ви, О, прийміте
ви жертву Мою! Я даю
вам спасіння в пролитій
крові, Я віддав за вас
душу Свою.


72. Пригадаймо муки, Христову любов,

#Куплет
Пригадаймо муки,
Христову любов, Як
страждав Син Божий,
пролив за нас кров... Ось
у гефсиманськім темному
саду Чути шум і гомін:
вороги ідуть.

#Куплет
Йдуть вони з вогнями,
дико гомонять, З
кіллями, мечами, Спаса
хочуть взять. Як вже
близько стала ворогів
юрба, Тихо і ласкаво їх
Христос спитав:

#Куплет
«Кого вам треба уночі,
друззя? Як тільки Ісуса,
то це Самий Я!» Вороги
змовчали від тих слів
краси, Злякавшись
упали на землю усі.

#Куплет
Але зрадник Юда перед
Спасом став І лице
Господнє він поцілував.
«Радуйся, Учитель!» –
Юда так сказав. А Його
Спаситель лагідно
спитав:

#Куплет
«Чого з ворогами, друже,
ти прийшов? Нащо
залишаєш ти мою
любов?..» В той час
народ лютий на Христа
напав І святії руки
Господу зв'язав...


73. О, як прискорбно і

#Куплет
О, як прискорбно і
гірко нам, Як
споминаємо Про день,
коли Син Божий Сам
Муки за нас прийняв.

#Куплет
Як Агнця тихого
взяли, Правди
Учителя, І на
Голгофі розп'яли
ХристаСпасителя.

#Куплет
Ісус пішов від ворогів
Прийняв Він смерть
за нас,– І муки
хрестні Він терпів, І
нас від смерті спас.

#Куплет
За грішників
Безгрішний був
Розп'ятий на хресті;
Розбійника благання
вчув, Гріхи Йому
простив.

#Куплет
Проколото Його
ребро – Стекла вода і
кров: За нас Він
тяжко так страждав,
Відкрив Свою любов.

#Куплет
До грішників
причислили Спасителя
Христа... У гробі був,– і
в третій день Христос
із мертвих встав.


74. Ночі пізня вже година,

#Куплет
Ночі пізня вже година, Всюди
тиша і все спить, А Ісус на
самотині Тихо став Отця
молить: «Отче Мій Святий,–
чи може Проминути чаша ся?
Тільки хай буде, о Боже,
Воля лиш у всім Твоя!»

#Куплет
Молить Він Отця, благає Так у
другий, в третій раз,– Піт
кривавий виступає На обличчі в
скорбний час, В саду молиться
Спаситель... Сон знеміг учеників,–
Все дрімають, їх Учитель
Докоряє, як друзів: «Годі, годі вам
дрімати!» – Він ученикам сказав:

#Куплет
«Ось Мене ідуть узяти,
Час страждання Мій
настав. І проллю я кров
невинну За цей грішний
світ, за вас...» І з огнями в
ту хвилину Вороги
явились враз.

#Куплет
З ними Юда йшов предатель;
Він Христа поцілував,– Кого
мали вони взяти, Цілуванням
показав. Пізня ніч... з саду
сторожа Із вогнями геть іде,–
А із нею Він, Син Божий,
Сповнить волю Отця йде.


75. Уже північ... навкруги все

#Куплет
Уже північ... навкруги все
спить... Чорні хмари по
небу пливуть; Темний
сад гефсиманський
мовчить,– Ніби молиться
Хтось в тиші чуть.

#Куплет
Уже північ... Ісус в
боротьбі Чисті руки в
молитві підняв, Його
серце в смертельній
журбі, І лицем до землі
Він припав.

#Куплет
Уже північ... Христос –
без вини – Почав
Господа тихо благать;
Чує – час наблизився
сумний: Його мучити
візьмуть, розп'ять.

#Куплет
Була північ...
прокинувся сад,– То
Ісуса узяти прийшли...
Поцілунок від Юди... Всі
стали, слідять... Була
північ. Ісуса взяли...


76. Поглянь, поглянь! то повели

#Куплет
Поглянь, поглянь! то
повели Христа на гору
й розп'яли. І у тяжких
Він муках там Придбав
усім спасіння нам.

#Приспів
Голгофський хрест,
голгофський хрест,– На
нім Спаситель
постраждав;
Голгофський хрест,
голгофський хрест,– На
нім за мене Він вмирав!

#Куплет
Земля стряслась... всіх
сум обняв...
«Звершилося!» – Христос
сказав; То Він умер за
грішний світ І в рай
відкрив спасенним вхід.

#Куплет
Спасителю! Ти многих
спас В той скорбний
час, голгофський час;
Й за мене Ти там
постраждав,– Мені
життя Ти смертю дав.


77. Чи читали ви повість

#Куплет
Чи читали ви повість
про той хрест, Де вмер
Ісус за нас, Де Він
заплатив наш борг
кровію, Що текла із
Його ран?

#Приспів
Христос прийняв
смерть тоді за нас
Христос прийняв
смерть за нас! Ой, як же
ж Він нас полюбив, Що
вмер на Хресті за нас!

#Куплет
Чи читали ви про вінок
з терну На голові
Його? Як молився Він:
«Отче, їм прости, Бо не
знають, що роблять
вони!»

#Куплет
Чи читали, як лиходія
спас, Що висів разом з
Ним, Котрий смутно
глянув, сказав Йому:
«В Царстві спомяни
мене!»

#Куплет
Чи читали ви, як
зітхнувши Він,
«Звершилося!» –
сказав? Чи сказали ви:
«Тобі дякую, Що життя
за мене дав!»


78. Прийдіть та погляньте на

#Куплет
Прийдіть та погляньте на
страшні знущання... Наш
гріх приготовив Ісусу
страждання; Ось ноги і
руки пречисті пробили, З
тернини вінка на чоло
положили.

#Приспів
Слава! Алілуя,
Алілуя
Господу!

#Куплет
Вже відають люди про
муки Христові. Чому ж їх
не цінять? не мають
любові? Відкиньте ж марні
всі свої мудрування!
Прийміть усім серцем
Христові страждання!

#Куплет
Хто прагне душею, шукає
спасіння. Той в крові
Ісуса знайде очищення;
За гріх хто по правді себе
докоряє, Тому двері
Царства Сам Бог
відкриває.

#Куплет
За наші гріхи ми всі мали
страждати,– Христос
постраждав, щоб усіх
врятувати. Віддаймо
Спасителю честь,
поклоніння, На землю приніс
Він погибшим спасіння.


79. Зійдім на Голгофу, друззя!

#Куплет
Зійдім на Голгофу,
друззя! Спаситель у
жертву віддав там життя.
Месія лиш правди людей
научав, Недужих зціляв,–
за що так постраждав.
Склонімось перед Ним!

#Куплет
Зійдім на Голгофу,
друззя! Ісус там мучення
терпить до кінця. Він
прагне, а оцет Тому
подають, Що води живії з
Його уст течуть.
Склонімсь перед Ним!

#Куплет
Зійдім на Голгофу, друззя!
Спаситель в любові
благає Творця: «Прости
їм,– не знають, що чинять
Мені!» Христова молитва
знялась від землі...
Склонімсь перед Ним!

#Куплет
Зійдім на Голгофу, друззя!
Почуєм Ісуса слова до
Отця: «О, Боже Мій! пощо
Мене залишив?» О, любі
друззя, то за нас Він
терпів! Склонімсь перед
Ним!

#Куплет
Зійдім на Голгофу, друззя!
Невже ж не зворушаться
ваші серця?..
«Звершилось! Я дух Мій
Тобі віддаю!» За нас Він
пожертвував душу Свою.
Склонімсь перед Ним!

#Куплет
Зійдім на Голгофу, друззя!
Там грішного світу отрута
уся Страждання безмірні
Христу завдала; Лиш Божа
любов нас від смерті
спасла. Склонімсь перед
Ним!


80. Чи тобі все одно,

#Куплет
Чи тобі все одно, що
Спаситель страждав?
Все одно, все одно, чи
тобі все одно? Ти
байдуже стоїш,– Він же
кров проливав, А тобі все
одно, а тобі все одно?

#Куплет
За тебе на Голгофі
Христос умирав, А тобі
все одно, а тобі все
одно? Всі провини
людей на Себе Він узяв,–
А тобі все одно, а тобі
все одно?

#Куплет
За кого ж Він вмирав? Чи
ти думав про те? Щоб гріхи
Він простив, чи благав ти
Його? Відкупитель Христос
кличе в Царство тебе,– О,
невже ж в своє серце не
приймеш Його?

#Куплет
Наближається вічність...
подумай про те! На суді,
знай, ніхто не заступить
тебе. Стануть всі перед
білим престолом
Христа,– Де ж тоді ти
сховаєш нечисті діла?


81. Хто з гріхів мене

#Куплет
Хто з гріхів мене
спасе? О, ніхто, лиш
кров Ісуса! Що знов
оживить мене?! О,
ніщо, лиш кров Ісуса!

#Приспів
О, кров Ісусова
Спасає від гріха!
Ніщо нас не спасе,
Тільки кров свята
Ісуса!

#Куплет
З Богом хто з'єдна
мене? О, ніхто, лиш
кров Ісуса! Серцю
що спокій дає? О,
ніщо, лиш кров Ісуса!

#Куплет
Хто знов підкріпить
мене? О, ніхто, лиш
кров Ісуса! Що знов
душу підійме? О,
ніщо, лиш кров Ісуса!


82. Друззя! Двері райські відкрив

#Куплет
Друззя! Двері райські
відкрив Сам Христос,
Всіх кличе Він в Царство
Своє. Спішіте ввійти, ще
сьогодні є час! Хто знає,
що завтра нас жде?

#Приспів
Спіши, друже любий,
прийнять Велику святу
благодать: Життя вічне
– Божий дар прийми!
Прийди до Ісуса,
прийди!

#Куплет
Спаситель наш скоро,
вже скоро прийде,– Де
місце знайдеш ти собі?
Спасенних Він в царство
Своє всіх візьме,
Зачиняться двері тоді.

#Куплет
Покайся негайно,–
гріхи Він простить,
Обмиє пороки твої, І
душу, і тіло твоє
оживить. Не гайсь, до
Ісуса іди!


83. Путь до спасіння вічний,

#Куплет
Путь до спасіння вічний,
живий, В слові Своїм
Господь нам відкрив;
Він всі провини наші
простив, Він кличе всіх:
«Прийдіть!»

#Приспів
Радість, радість буде в
небесах, Райські співи
будуть на устах, Там
вічне світло в святих
серцях – Вічна любов
Христа!

#Куплет
«Будьте, як діти!» – Він
так сказав, В любові
жити заповідав, До
покаяння всіх
закликав, Кличе й
тепер: «Прийдіть!»

#Куплет
Друже! Спаситель
кличе й тебе В вічне
небесне Царство Своє,
Йому довірся,– Він
тебе жде! Вчуй! Кличе
Він: «Прийди!»


84. У сльозах покірно біля

#Куплет
У сльозах покірно біля ніг
Христа Слухала Марія Божії
слова, Серцем прагнула
прийнять Від Ісуса
благодать... Жити з Ним
бажаю, служити Йому, В хорі
зі святими складати хвалу.

#Куплет
Миро найдорожче Марія
злила На главу Ісуса – в
жертву віддала. Щирий дар
Христос прийняв, Гріх тяжкий
Він з неї зняв... Біля ніг
Христових, як вірний слуга,
Хочу утішатись: в Нім радість
моя.

#Куплет
Перша поспішила Марія
піти, Щоб Ісуса тіло у гробі
знайти, І ось, чудо із чудес:
З мертвих вже Христос
воскрес! їй Христос живий
тоді явився Сам І сказав:
«Іди, скажи ученикам!..»


85. В долині паслася отара

#Куплет
В долині паслася отара
овець, їх сто всіх було, як
одна. І добрий їх Пастир
стеріг, як Отець; Аж ось
заблудилась одна; Від
Пастиря Свого далеко
зайшла, До Нього вернутись
сама не могла.

#Куплет
Дев'ятдесят дев'ять пасуться
в гурті,– Блука одна на
самоті. І Пастир промовив:
«А де ж та одна? Люблю всіх,
і люба вона; Піду Сам за нею
по горах крутих,– Я хочу і
одну привести до всіх.»

#Куплет
І Пастир ласкавий за нею
пішов, Всі гори й поля
обійшов, І бачить: над ровом
овечка стоїть, І Пастир до неї
спішить. Каміння і терен
Його не здержав; Вівцю
погибаючу Він врятував.

#Куплет
На плечі спасенну овечку Він
взяв, З любов'ю її пригортав;
На пашу зелену її Він
пустив,– Життям її Пастир
зрадів. Радіють всі ангели...
співи звучать... їм любо за
неї Творця прославлять.


86. Свій маяк Господь Всесильний

#Куплет
Свій маяк Господь
Всесильний Вічним
світлом засвітив,Нам
же Він огонь небесний
Зберігати доручив.

#Приспів
Хай же світло наше
сяє, Любві промінь
ближнім ллє, В тиху
пристань направляє,
До спокою всіх веде!

#Куплет
Мов ті хвилі, гріх
бушує, Хоче душу
затопить; Подорожній
там бідує, Йому треба
посвітить.

#Куплет
О, поправ, мій брате,
нині Свій сердечний
каганець! Глянь! На
хвилях вітри буйні
Б'ють друзів з кінця в
кінець...


87. Найкраще одне ім'я нам,

#Куплет
Найкраще одне ім'я
нам, То ім'я є – Ісус!
Лиш в Нім спасіння
всім серцям, Ним
тільки я кріплюсь.

#Куплет
Ісус сердечний гоїть
біль І душу веселить,
Дає Своїм Він вірним
сил Тернистий путь
звершить.

#Куплет
Ісус – маяк мій,– до
Нього По хвилях я
пливу, В Нім
відпочинок від всього
Навіки я знайду.

#Куплет
Ісус – мій Спас, а не
суддя, Він добрий
Пастир мій; В Нім
щастя вічного життя,
І радість, і спокій.


88. Хто ці спасенні, й

#Куплет
Хто ці спасенні, й
відкіля прийшли? Білі
одежі де собі взяли?
Ллються співи їх
хвали: Агнець їх
кров'ю обмив.

#Приспів
Агнець нас привів у
Новий Єрусалим Й
кров'ю Своєю обмив,
обмив... Ми жить вічно
будем в небесній славі з
Ним,– Агнець нас кров'ю
обмив.

#Куплет
Христос Спаситель в
Царство їх зібрав, За
них страждав Він, на
хресті вмирав, Бо їх
спас і оправдав, Агнець
їх кров'ю обмив.

#Куплет
Всі, всі слідом за
Агнцем вони йшли,
Через великі смутки
перейшли,– У Христа
спокій знайшли, Агнець
їх кров'ю обмив.

#Куплет
Шляхом тернистим їм
прийшлось іти,
Христос поміг їм
перейти, Він стеріг їх
на путі, Агнець їх
кров'ю обмив.

#Куплет
За Євангельську віру
всі вони Були постійно
з ворогом в борні,
Вірно жили повсі дні,–
Агнець їх кров'ю
обмив.

#Куплет
Бог їх простив, навіки
полюбив, В небесний
край для радості
привів, Там новий
лунає спів: Агнець нас
кров'ю обмив!


89. Браття, сестри молоді, не

#Куплет
Браття, сестри молоді,
не гайтесь, Поспішіть на
Божу ниву жать,– Як
один, на труд святий
віддайтесь: Слухайте,
вас кличе Сам Господь. _

#Приспів
О, підем же дружно всі
на поле, Щоб хто снопик,
два, хто більш, нажать, І
принести до святого
трону, Щоб Спасителю
Христу віддать.

#Куплет
Браття, сестри, дружно
всі готуйтесь,– Хай не
буде перешкоди вам,– І
в святій любові всі
згуртуйтесь, І Спаситель
поведе вас Сам!

#Куплет
Подивіться – нива
побіліла. Годі вам на
торжищу стоять! Там
потрібні ви і ваша
сила, Де вас хоче Сам
Господь нанять.

#Куплет
Може вже останній
поклик чуєш: Взавтра
вже Господь не прийме
нас, О, тоді навіки
засумуєш,– Як почуєш:
«Я не знаю вас!»


90. О, де ж ті

#Куплет
О, де ж ті женці, щоб
зібрать снопи з ланів
світу й Господу
принести? З серпами
любові до праці йдіть,
Невпинно працюйте,
лани зіжніть!

#Приспів
О, де ж ті женці? Хто з
нами враз Поділить ту
працю, що вже жде на
нас? Хто нам поміч дасть
зібрати з піль Добра
снопи, вибрати кукіль?

#Куплет
Шукайте колосся, що
десь в траві; Кукіль із
пшениці ви виберіть;
Зберіть ті колосся, що
при путі, Нічого не
киньте, усе зберіть!

#Куплет
Лани вже дозріли, й
зерно в них є, І жнив тих
великих вже світ наш
жде. Робітників мало, а
праці скрізь... Не
гаймось, до праці усі
берімсь!

#Куплет
Беріть же ви, браття,
свої серпи,– Несіть ті
багаті зерном снопи...
Готуйтесь стрічати
Христа Царя: Він дасть
нагороду нам за жнива.


91. Хрест тяжкий терпіння на

#Куплет
Хрест тяжкий терпіння на
Голгофу Він Ніс спокійно
й сміло вічний Божий
Син. І Його є воля, щоб в
житті земнім Я ішов
покірно із хрестом своїм.

#Куплет
Йшов смиренно й тихо на
Голгофу Він, Падав у
знемозі під хрестом
тяжким; І мій хрест
суворий Сам Він
облегшив: Із кайдан
гріховних мене увільнив.

#Куплет
Ярмо Його любе у моїм
житті; Радість і відвагу
маю у Христі. Тягар
Його знаю – він легкий
мені, На нього взираю:
моя сила в Нім.


92. Коли б до скали,

#Куплет
Коли б до скали, що є
вища, ніж я, Я духом із
битви піднятися міг!
Слаба в мене віра і
немічний я... Скала та –
Христос, щит і захист Він
мій.

#Приспів
Скриюсь в Тобі,
скриюсь в Тобі,
Скала – мій Ісус,
я укриюсь в Тобі!

#Куплет
В південній тиші, і в
годинах тяжких, І в пору
спокус, як душа в
боротьбі, І в грізну теж
бурю на хвилях
морських,– Скала – мій
Ісус, я укриюсь в Тобі.

#Куплет
Як змучений часто в
нерівній борні, Біжу до
Скали – найти захист у
ній... Вона віковічна,
ясніше в тиші: Скала та –
Христос: в Нім спокій для
душі.


93. Коли погляну в вірі

#Куплет
Коли погляну в вірі я
На хрест, де Божий
Син страждав,
Тремтить тоді душа
моя, Соромлюсь того,
що вважав.

#Куплет
О, Спасе, хорони мене,
Щоб в світі слави не
шукав, Щоб Твої муки,
смерть Твоя – Були
вінцем моїх похвал.

#Куплет
В любові гарячій,
Спасе мій, За нас
пролив Свою Ти кров,
терпів зневагу від
людей: Велика є Твоя
любов.

#Куплет
Коли б я вас Тобі
віддав, Жертва моя
була б мала. Що ж за
любов Твою я дам? О,
Спасе мій, я весь Твій
Сам!


94. Плачте, очі, лийтесь, сльози,–

#Куплет
Плачте, очі, лийтесь, сльози,–
Умирає на хресті Сам Ісус
Христос, Син Божий; Ллється
кров із ран святих! Що
зробив кому Ти злого? Чому
мусиш так страждать? – За
розбійника якого Забажав
відповідать?

#Приспів
Плачте, очі, лийтесь,
сльози,– Умирає на
хресті Сам Ісус
Христос, Син Божий
Ллється кров із ран
святих.

#Куплет
У вінку терновім чоло, Чистий
погляд в небесах... Журно
робиться навколо, Ніч
удень,– холодний жах. Це за
мене всі страждання, За гріхи
мого життя... О, Ісусе! вчуй
благання: Хочу мать
прощення я.

#Куплет
Я іду, хоч я безсилий,– Силу
Духа дай мені! Хочу завжди,
до могили Бачить образ в
муках Твій. Хочу мать одне
бажання – Твій тримати
заповіт, І в душі святим
стремлінням Всі до Тебе дні
горіть.


95. Я вірю – прийде

#Куплет
Я вірю – прийде судний
день, Тоді зблідніють з
жаху люди; Замовкне
хор гучних пісень, І
всюди скорбно й
страшно буде.

#Куплет
Темрява чорна землю
вкриє, Погасне сонце,
згаснуть зорі.
Заграють сумно води
моря, І вітер в темряві
завиє.

#Куплет
Великий жах на світ
повіє, Заграють ангели
у труби, З могил
устануть мертві люди,
Все замовкне раптом,
заніміє.

#Куплет
Я вірю – прийде судний
день, І гірко
плакатимуть люди;
Замовкне хор гучних
пісень, І всюди скорбно
й страшно буде.


96. Відкритий мені був суд

#Куплет
Відкритий мені був суд Божий: –
Труби звук під небом гремів; У
трона зібрались народи, Й
рішалась навік доля їх. І з неба
зійшов світлий ангел, Він став на
землі й на воді, Й посвідчився
Богом небесним, Що час вже
пройшов для людей.

#Приспів
Одчай, крик, благання і
стогін Повстав на тім
страшнім суді: В
мольбі многі крились у
гори, Та вже було
пізно тоді.

#Куплет
Були там багаті, що в світі
Сумління своє продали,–
Стояли вони бідні, грішні,
Діла бо їх з ними прийшли.
Також там вельможні стояли,
Що славились тут на землі,
Та ангели в книзі небесній
Величності їх не знайшли.

#Куплет
Там сироти стали, вдовиці,–
Господь всі їх сльози згадав;
Зневажених світом, убогих
Спаситель ласкаво прийняв. А
«праведність» всіх лицемірів,
Всю гордість, що нею світ
жив, Як рештки старої одежі
Суддя вогнем правди спалив.


97. Пильнуй по всякий час,

#Куплет
Пильнуй по всякий час,
Брате, всі дні пильнуй: Хай
вчують твій голос,– Всім
говори: «Пильнуй!» Пильнуй,
як Бог велить,Служи Йому
всі дні; Пильнуй, ось Він
спішить Дати спокій тобі.

#Приспів
Пильнуй – молись,
пильнуй – молись,
Пильнуй і вночі, будь
готовий і вдень,
Всякий час пильнуй!

#Куплет
Прокиньсь від сну і стій,
Брате на варті стій! Тримай
завіт святий, Даний Богом
Самим. Брате, пильнуй,
молись, Бо Сам Спаситель
твій За тебе кров пролив І
умер на хресті.

#Куплет
В час битви із гріхом На
Господа вповай; Віддайсь
Йому цілком, І Він побілу
дасть. Коли зоря зійде,–
Проснися, не дрімай! А як
Господь прийде, То нас
введе в Свій рай.


98. Іду вгору на небеса,

#Куплет
Іду вгору на небеса,
І все щораз то вище
я; Також я Господа
молю: «Провадь
мене у вись святу!»

#Приспів
Мене, мій Боже,
піддержи, Щоб міг я
стати на землі, Бо я
пізнав, що я знайшов,
На землю ту мене
постав.

#Куплет
Не хочу жити так, як
жив, Хоч ворог стріли
нагострив; Я чую
райськії пісні,– Пісні
святих, в святій землі.

#Куплет
Я хочу в самий верх
зійти, Але не маю сили
йти,– Тебе, о Боже, я
молю: «Провадь мене
у вись святу!»


99. Я сиджу у ніг

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса – Слухаю
Його слова: О, як любо, як
солодко Научатись від
Христа. Я сиджу у ніг Ісуса –
На минуле дивлюсь я...
Милість Його так велика,
Що збагнуть не можу я.

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса, Він мене
благословля, Він гріхи
простив мої всі, І спокоєм
наповня. Я сиджу у ніг Ісуса:
Люблю теж молитись я, І
пісні хвали співати В славу
для Спасителя.

#Куплет
О! благослови, мій Спасе,
Біля ніг Твоїх мене, Глянь на
мене із любов'ю І яви Своє
лице. Отче! Дай Духа Святого,
А також любов Христа, Щоб я
міг тут свято жити – Серцем
линуть в небеса.


100. О, як радісно в

#Куплет
О, як радісно в дружбі
с Господом Йти,
опершись на Його
рам'я; Як солодка та
дружба з Господом,–
Прославлю я Його ім'я.

#Приспів
Любо йти з Ним,
опершись на Його
рам'я; Любо й
мило славити
Його святе ім'я.

#Куплет
О, як радісно йти в
дорозі з Ним... Все
покласти на Його рам'я;
О, як добре з Ним жити
в кожнім дні, Завжди
славити Його ім'я.

#Куплет
О, нічого я тепер не
боюсь, Бо підтримку
маю від Христа. І
спокійно я Господу
молюсь – Прославляю
я Його ім'я.


101. Ми ідемо в Ханаан,

#Куплет
Ми ідемо в
Ханаан, мандруєм
в путі... Смілий хто
через Йордан
Вірою іти?

#Приспів
Будь, як був Ісус
Навин. «Я піду! –
скажи,– Я і дім мій
– ми будем
Господу служить!»

#Куплет
Много горя бачим
ми На нашім путі;
Проти сили і тьми
Вірою ідім.

#Куплет
Як Червоне море
нам Ляже впереді,
Пам'ятаймо ці
слова: «Вірою
іди!»

#Куплет
Для всіх вірних
Ісус Сам Є
Проводирем,– Ми
в небесний Ханаан
Вслід за Ним ідем.


102. Я не залишу вас

#Куплет
Я не залишу вас
самих, Коли від вас
піду,– Святого
Утішителя, Небесного
Учителя Я вам навік
зішлю.

#Приспів
Прийняв ти Його?
прийняв ти Його?
Утішителя прийняв чи ні?
Господь докорить світ за
гріхи, Коли прийде до нас
Дух Святий.

#Куплет
О, Церкво Божа, час
вставать, Всю повноту
прийнять! Щоб грішники
по всіх місцях Покаялись
в своїх гріхах,–
Прийняли благодать.

#Куплет
Дари духовні в
небесах У Бога є для
нас. Вперід, молімся з
вірою,– Господь
наділить силою В
борні у кожний час.

#Куплет
Ми до П'ятидесятниці
Скорій, скорій спішім:
Святим життям усі
живім Хрещення
Духом ми Святим У
Бога всі просім!


103. Там на хресті, де

#Куплет
Там на хресті, де
Христос страждав, Там
всі провини мої Він
зняв, Там Він спасіння
для нас звершив. О,
хвала Йому!

#Приспів
О, хвала Йому!
Там всі провини
мої Він зняв. О,
хвала Йому!

#Куплет
Кров'ю Спас душу мою
обмив. І Словом
правди Він відродив,
Духом Святим Він
мене хрестив. О, хвала
Йому!

#Куплет
Любі друззя, ще
приємний час: Бог нині
хоче спасти всіх вас,
Тож поспішіть до
Христа в сей час! О,
хвала Йому!


104. О, Слово Боже вірне!

#Куплет
О, Слово Боже вірне! В нім
наше все життя. Багатство
в нім нетлінне – наука це
Христа. Христос в любві
втішає і душу оживля, З
сумніву визволяють Його
святі слова:

#Приспів
Прийди до
Христа: В Нім твоє
життя; Друже
безутішний, не
вагайся, йди!

#Куплет
О, серце, не вагайся,
Спасителю повір, Навік
Йому віддайся, проси у
Нього сил. Нещасний, хто
блукає далеко від Христа,–
Щасливий, хто приймає
Божественні слова.

#Куплет
О, Боже, будь Ти з нами і
вдень, і уночі, Щоб
світлими путями до Тебе
йшли хутчій; Могутньою
рукою веди нас всіх
вперед Дорогою вузькою
все за Собою вслід!


105. Ніч яка темна настала...

#Куплет
Ніч яка темна
настала... Чорно і
холодно скрізь... Хтось
там самотній ридає,
Хтось обезсилів від
сліз.

#Куплет
Нащо ж ви знов
задрімали? Встаньте,
прокиньтесь, не спіть!
Ніч яка темна
настала... Грішних
спасайте,– будіть!

#Куплет
Сили темрява
збирає... І чорні сни
свої снить: Господа
люди не знають Й не
хочуть Йому служить.

#Куплет
Нащо ж ви знов
задрімали, Чому не
йдете спасать? Бачите,
темно як стало: Всюди
байдужність, всі
сплять.

#Куплет
Правди на світі так
мало, Між людьми
гасне любов: Сумом
нас й жахом обняло –
Й бачу я горе і кров.


106. Дрімає Гефсиманський сад... Друзі

#Куплет
Дрімає Гефсиманський
сад... Друзі Ісуса мирно
сплять. А там
пооддаль Сам один
Отця благає Божий
Син.

#Куплет
Він преклонивсь,
лице схилив І гаряче
Отця молив, І голос
скорбної душі Почувся
в дремлючій тиші:

#Куплет
– Хай чаша мук
пройде оця, Та воля
не Моя – Твоя Хай
буде, Отче. Я іду! –
Все було тихо у саду.

#Куплет
І капав піт з лиця Його,
Як каплі крови,– вкрив
чоло... І ангел Божий
тут стояв, Христа в
молитві підкріпляв.


107. В день, коли труба

#Куплет
В день, коли труба Господня,
всіх святих згромадить там
Над прозорою рікою, як
кришталь,– На весільну там
вечерю Забере Ісус нас Сам:
О, яка ж то зустріч дивна
буде там!

#Приспів
О, яка ж то зустріч! (О, яка ж то
зустріч буде, де зберуться святі
люди) І збавлення звістить
трубний голос нам (голос нам).
О, яка ж то зустріч! (Там
зустрінем наших близьких серед
райських радощів там). О, яка ж
то зустріч дивна буде там.

#Куплет
І звістить всім ангел
Божий, Що нема вже більш
часу! Ми будем підхоплені
у небеса; Там усіх Ісус
Спаситель Вдягне в славу
нас Свою... О, яка ж то
зустріч дивна буде там!

#Куплет
Те, що тайне і закрите, В
той день виявиться все,–
Як Господь буде судити
всіх людей. «Увійдіть»,– Він
скаже правим – «В радість
Пана свойого!» О, яка ж то
радість дивна буде там!

#Куплет
Там при звуках
гуслів стройних, Арф
небесних золотих,–
Гимн побіди в день
спасіння викликнем:

#Куплет
Пісню Агнця і
Мойсея Заспіваєм
всі разом... О, яка
ж то радість дивна
буде там!


108. Душа! утішайся Ісусом: Гріхи

#Куплет
Душа! утішайся Ісусом:
Гріхи Він обмив всі
твої, Любов'ю тебе
окриляє, Добро
посилає тобі.

#Куплет
Щасливий я вічно з
Ісусом! Спочинок в
Христі я знайшов: Мені
дав спокій Він і
радість, Коли я до
Нього прийшов.

#Куплет
Щасливий я всюди з
Ісусом! Він Духом
мене оживив, Як
щедрий Отець у
любові', Небеснеє
царство відкрив.

#Куплет
Щасливий я всюди з
Ісусом! Тягар свій
зложив у Христа:
Спокій я знайшов і
блаженство В любові
Ісуса Христа.

#Куплет
Щасливий я всюди з
Ісусом! Хоч путь мій
тернистий,
вузький,–Мене доведе
Він до цілі, І вічний
знайду я спокій.


109. Обізвись, мій милий Боже!

#Куплет
Обізвись, мій милий
Боже! Боже, Правдо
Ти моя! Обізвись в
тяжку годину, Як
подам свій голос я.

#Куплет
Мені тісно було,
Боже, І Ти дав мені
простір,– І тепер
мене помилуй Та
пішли душі Твій мир!

#Куплет
Майте страх ви перед
Богом, Усі люди на
землі, Помишляйте в
пашім серці Про діла
Його святі!

#Куплет
Засіяй над нами, Боже,
Світлом Твойого лиця,
Тим святим небесним
світлом, Що сіяє без
кінця!


110. Ось, прийшов молитви час,–

#Куплет
Ось, прийшов молитви час,–
Господу принесім, Весь тягар,
що мучить нас І знайдем
радість в Нім. Сам Господь
нам дав це знать, Що нас
хоче прийнять, І святі
благословіння На життя
посилать:

#Приспів
О, молитви час! О,
молитви час! З
Господом в святім
єднанні В серці
радість і мир.

#Куплет
Ось, прийшов молитви
час,– Ми благаєм Тебе:
Боже, Дух пролий на нас,
Та відкрий нам Себе. Пісня
слави ллється хай, Душі
нам зогрівай, І любов, і мир
рікою у серця проливай.

#Куплет
Ось, прийшов молитви час,–
Всі зібрались ми; О, прийди,
Господь, до нас, Всіх в одно
з'єдини. Мир подай усім
серцям, Мир пролий з неба
нам, Всі почуй наші моління,
Боже, будь з нами Сам!


111. До Тебе, Боже мій,

#Куплет
До Тебе, Боже мій,
ближче я йду; Хоч би і на
хресті розп'ятий був,
Співав би я й тоді: «До
Тебе, Боже мій, До Тебе,
Боже мій, ближче я йду!»

#Куплет
Хоч би, мов мандрівець,
сонце зайшло, На скелі в
тьмі моє ложе було,
співав би я і в сні: «До
Тебе, Боже мій, До Тебе,
Боже мій, ближче я йду!»

#Куплет
Хай, сплячи сходи,
вздрю, що в небо йдуть;
Дані дари мені від Тебе
суть. Хай ангели Твої
путь вказують мені,– «До
Тебе, Боже мій, ближче я
йду!»

#Куплет
Прокинусь, і в думках
моїх як дар, Поставлю,
Боже мій, Тобі вівтар.
Співатиму й в журбі: «До
Тебе, Боже мій, До Тебе,
Боже мій, ближче я йду!»

#Куплет
Коли б у небо я навіть
злітав,– сонце, місяць,
зірки я б проминав...
Співав би я й тоді: «До
Тебе, Боже мій, До Тебе,
Боже мій, ближче я йду!»


112. Ми всі уповаєм на

#Куплет
Ми всі уповаєм на
Скалу,– Скала та –
Христос Спаситель: І в
бурю грізну, і в час
незгод, Найдемо в ній
зашиту.

#Приспів
Христос та скала, (Ми всі
уповаєм на ту скалу)
Христос та скала, (Ми всі
уповаєм на ту скалу) Ми
всі уповаєм на ту скалу
Спаситель наш – Скала.

#Куплет
Свої всі надії на піску
Поклали тут всі
байдужі: Багатство і
слава, в світі честь –
Лише в цім їх бажання.

#Куплет
Прийдіть і будуйте на
Скалі, Гоніте геть всі
сумніви,– І хто прагне
правди, хай прийде:
Тут всі найдуть
спасіння.


113. Пливе світами пісня любові...

#Куплет
Пливе світами пісня
любові... Спів той хай
громом могутнім гуде!
Для нас спливає щастя
чудове: Сам Господь
Христос у славі іде.

#Куплет
В малій хатині, в мирній
оселі Гостить безмежне
там щастя– любов: Сам
Христос Господь, що на
Голгофі За гріхи світа
віддав в жертву кров.

#Куплет
О, пресвятая Тайна
любові! Перед Тобою і
мудрість німа є. В
кожний час спомину
Тіла й Крові Хай за нас
молить теж віра тверда.

#Куплет
Хай за нас молить і
серце чисте; Каяння
сльози у наших очах.
Вітай між нами, Спасе
наш Христе, Всесильний
Боже, у чудних ділах!


114. Чи знаєш битву Ісуса,–

#Куплет
Чи знаєш битву Ісуса,– Муки
страшні від хреста?.. Весь я
сльозами заллюся, Смерть як
згадаю Христа. О, як над Ним
там знущались, Як розпинали
Його, Цвяхи, мов змії,
в'їдались В руки і ноги Його.

#Куплет
З ран кров стікала струмочком,
Син Божий там умирав,– А
непроглядна мламорок Землю
тоді покривав... Там дух злоби
притаївся – Змій
беззаконнягріхів... О, як в
Страдальця він в'ївся! Темні
хрести три обвив.

#Куплет
Ввесь я сльозами заллюся,
Як пригадаю той час, Коли
Спаситель у муках Прагнув
спасти усіх нас; Як умирав
Він, молився За розпинателів
злих, Як до кінця полюбив
нас! Взяв на Себе весь наш
гріх.

#Куплет
Глянь на Зорю Воскресіння!
Вчуй спів чудовий хвали...
Бачиш,– виходить нетлінний
Цар і Спаситель землі. –
Дишучи злістю німою, Змій
той побитий лежить,– Пастир
до стада явився, Щоби овець
хоронить.


115. Бажаю все Тебе, о

#Куплет
Бажаю все Тебе,
о Боже мій!
Ласкавий голос
Твій дає спокій.

#Приспів
Ти захист мій, надія
В кожний час, о
Боже, Благослови
мій Спасе – До
Тебе йду!

#Куплет
Бажаю все Тебе, зі
мною будь; З Тобою у
пітьмі ясніє путь.
Бажаю я усе, Боже,
Тебе; Без Тебе є марне
життя моє.

#Куплет
Бажаю все Тебе,–
сил мені дай, Як
жити на землі,
мене навчай.


116. Хваліте Господа, співайте,– Як

#Куплет
Хваліте Господа,
співайте,– Як радісно
складать хвалу! Його
Єдиного прославте,
Віддайте все Йому!

#Приспів
Хваліте Господа (хваліте
всі), Співайте, (співайте всі),
Як радісно складать хвалу,
(хваліте всі),– Його Єдиного
прославте (Його Єдиного
прославте), Віддайте серце
все Йому (серце все Йому)!

#Куплет
Усім світилам, сонцю,
зорям Шляхи у небі
призначив Великий
Бог,– світів простори
Премудродивно
сотворив.

#Куплет
І хмари в небі чередою
По слову Господа
пливуть, Він скроплює
квітки росою, Сади в
красі Творця цвітуть.

#Куплет
Звірям, пташкам дає
Бог їжу, Істотам всім
Він дав життя, він
людям всім дає одежу,
І постанови дав царям.

#Куплет
Ласкаво тихих Бог
приймає і захист
праведним дає; У
гордих силу відіймає,–
І мудрості в них не
стає.

#Куплет
Начніте ж Бога ви,
начніте Всі людські
пізнавать уми, Для
слави ви Його спішіте
Складати співи і
псалми.


117. Він у двері стукає

#Куплет
Він у двері стукає із
любов'ю, О, впусти,
впусти Його. Хоче Він
спасти з гріха твою
душу, О, впусти,
впусти Його!

#Приспів
Стук, стук! Стук, стук!
Двері відчини, Днесь
Його впусти в серце ти
своє. Стук, стук! Стук,
стук! Він дасть спокій. Як
приймеш Його в дім свій.

#Куплет
Тебе кличе лагідно, тепер
кличе, О, впусти, впусти Його.
Глянь! який Він милосердний
до тебе, О, впусти, впусти
Його! З.Він чекає із любов'ю на
тебе, О, впусти, впусти Його.
Ти прийми Його днесь радо до
себе, О, впусти, впусти Його.


118. Коли складаєш ти хваління

#Куплет
Коли складаєш ти хваління І
веселишся, брат, Радієш, що
знайшов спасіння, Душі
нетлінний скарб,– Поглянь
лиш на життєве море І в нім
побачиш ти Потоки сліз,
людей у горю, Що тонуть в
марноті.

#Куплет
Без світла віри у темряві
Плавці кудись пливуть, І
Сонце Правди, їм незнане, Не
освітляє путь. Хто ж з нас
відкликнеться на горе – Тих
моряків спасать?.. їм руку
помочі на морі О, поспішіть
подать!


119. як праця скінчиться тут

#Куплет
як праця скінчиться тут
вже моя, І в край
небесний перейду вже я:
Господню славу побачу
там я,– З того буде вічна
радість моя...

#Приспів
О, то буде радість моя,
О, то буде радість моя,
Коли я лице побачу
Христа, То буде
радість, то радість
моя.

#Куплет
Там Спас приготовив
місце мені В домі Отця,
у небесній красі, О, що
за радість: там вбачу
Христа – З того буде
вічна радість моя.

#Куплет
Там я зустріну всіх
близьких моїх, Що
жили ми разом тут на
землі. Там буде правда
і любов братня, З того
буде вічна радість моя.


120. Прекрасний білий стрій, Прекрасний

#Куплет
Прекрасний білий стрій,
Прекрасний дім святий,
Світла земля свята,– Там
ночі вже нема. Там і
вінець життя Одержу від
Христа, Ясними зорями
сіятиме він.

#Приспів
Прекрасний стрій (прекрасний білий
стрій), Світла земля (прекрасна та
земля), Прекрасний дім (прекрасний
дім святий). Для вірних там (для
вірних слуг є там), Славний вінець
(славний вінець нас там жде),
Сіяючий (ясно так, ясно сія)...
Чудесний хор там є (чудесний хор
там є), Славить Христа (славить
Христа, все славить Христа).

#Куплет
Прекрасні ті думки
Радують так мене,– Ми
вічно там будем, Як це
життя пройде. Радість
небесна там Наповнить
всі серця. Бажаю бути
там,– Про це молюсь...

#Куплет
Прекрасні речі там,– Де
нам Спаситель Сам; Все
земне марнота... Скоро
підем туда, Де смерті вже
нема, А вічне там життя;
Де правда домує – В
землі святій...


121. Христос за гріх наш

#Куплет
Христос за гріх наш
викуп дав, О, чудесний
Спаситель! Ми
куплені,– ціна дана, О,
чудесний Спаситель!

#Приспів
О, чудесний
Спаситель Є Ісус,
мій Ісус,– О,
чудесний Спаситель
Ісус, мій Господь.

#Куплет
Він кров святу за нас
пролляв, О, чудесний
Спаситель! І з Богом
примирив мене, О,
чудесний Спаситель!

#Куплет
З мойого серця гріх
Він стер! О, чудесний
Спаситель! І Сам
царить Він в нім тепер,
О, чудесний
Спаситель!

#Куплет
В дорозі йде зі мною
Він, О, чудесний
Спаситель! І поміч
Він дає в біді, О,
чудесний Спаситель!

#Куплет
Побілу й силу Він
дає, О, чудесний
Спаситель! І радість
в горю подає, О,
чудесний Спаситель!

#Куплет
Йому я серце дав своє,
О, чудесний
Спаситель! В нім місця
світ немає вже, Тільки
любий Спаситель!


122. О, як мило чути

#Куплет
О, як мило чути голос,
Голос той дивний: Вчора,
нині і навіки Ісус той
самий! Він спасає всіх
нас грішних, А тих, хто
слабий Він зціляє від
недугів, Бог наш дорогий!

#Приспів
Вчора нині і навіки Ісус
той самий, Все зміниться,
Він – ніколи, Він все той
самий, Слава все Йому,
слава все Йому! Все
зміниться, Він – ніколи:
Слава все Йому!

#Куплет
Він для грішників був
другом, Згублених спасав.
О, прийдіть усі до Нього –
Він вже кров пролив. Він
колись сказав до жінки: «Не
суджу тебе, А йди і більш не
гріши вже», Й скаже так тобі.

#Куплет
Він колись зціляв недужих,
Як був на землі І також
оздоровляє Він і в наші дні.
Він давав здоров'я многим,
Бо він мав ту власть; Хто
до Нього приторкнеться,
Він і нині дасть.

#Куплет
Як колись на Ємаус йшли,–
З ним був в той час; так і в
нашім Він житті є Завжди
близько нас; Скоро знов
Його побачим – Того дня
ждем всі... Той самий Ісус
все буде, Як вознісся Він.


123. Будем розсівати Слово Боже

#Куплет
Будем розсівати Слово
Боже рано, В півдні, й
при заході сонця, і вночі;
Будемо чекати овочу, що
зродить; З радощами в
серці принесем снопи.

#Приспів
Принесем снопи,
принесем снопи, З
радощами в серці
принесем снопи.

#Куплет
Чи то в пору добру, чи в
час непогоди, Навіть в
часі бурі, спеки чи дощу:
Ми не занедбаєм доброї
нагоди,– З радощами в
серці принесем снопи.

#Куплет
Будем поширяти правду
Божу всюди, Хоч і
перешкоди всякі
навкруги: Скоро час
настане, жниво дозріває.
З радощами в серці
принесем снопи.


124. Не знаю, чому Бог

#Куплет
Не знаю, чому Бог
мені Відкрив Свою
любов, Або, чому
Спаситель мій,
Пролив за мене кров?

#Приспів
Но я знаю, в Кого я
вірю,– Ніщо мене з
Христом не розлучить;
Мені Він насліддя
вручить – В день, коли
Він знов прийде.

#Куплет
Не знаю, як Бог дав
мені Спасіння дар
прийнять, І сила
Його слова як Дає
нам благодать.

#Куплет
Не знаю я, як Дух
Святий Хоронить в вірі
нас, І відкриває нам
Христа В
Божественних словах?

#Куплет
Не знаю я часу, ні дня,
Коли Господь прийде
– Чи через смерть, чи
Сам мине В той день
Він забере?


125. Я чужеземець тут у

#Куплет
Я чужеземець тут у
стороні чужій,– На
небесах в святім краю,
там дім є мій: Я
післанець є тут з царства
небесного,– Приношу
вістку для людей!

#Приспів
Вістку приношу із небес,
Що ангели співають
все: «О, примиріться,–
звучать слова Царя,– О,
примірітесь з Богом
всі!»

#Куплет
Це є Царський приказ,
щоби всі люди скрізь В
гріхах покаялись, і Він
простить їм гріх. О, нині,
друже мій, прийми
Христа і жий! – Приношу
вістку для людей.

#Куплет
Мій дім гарніший є, як
Саронські квітки, І
радість вічна там над
всіма вірними. Не
замовкаю я і кличу всіх
туди – До Господа мого
Царя.


126. Вже темно, і народ

#Куплет
Вже темно, і народ
тремтить весь,
Здригаються небо й
земля. А ось вже мертві
воскресають,–
Являється слава Христа.

#Приспів
Христос прийде, Своїх
візьме, Спасенних в
славу всіх збере;
Христос прийде! О,
славний час Для всіх
людей, котрих Він спас.

#Куплет
О, радісний для нас
той день! О, радісний
для нас той день, Коли
Христос з небес
прийде,– У славу нас
введе.

#Куплет
Прийде Він не так, як
приходив Вмирати за
людські гріхи, А!
прийде у славі,
Владика,– Судити
живих і мертвих.

#Куплет
О, люди, від сну
пробудіться!
Покайтесь, втікайте від
зла! Забудьте вражду,
обніміться!!! І будем
всі ждати Христа.


127. Ти пішов так далеко

#Куплет
Ти пішов так далеко геть
від Отця, Смуток, горе і
блуд в світі цім; Ось
лагідний днесь голос
зове тебе: Сину мій,
сину мій, йди додому!

#Приспів
Сину мій, сину мій, йди
додому, Сину мій, о,
йди додому! Це Отець
твій кличе днесь: Сину
мій, іди додому,
додому!

#Куплет
Морські хвилі залити
хочуть тебе, Небезпека
тебе жде в путі; Ось
дім захисту жде тебе у
Отця, Сину мій,сину
мій, йди додому!

#Куплет
Він днесь просить тебе,
поклик вчуй Його, Як Він
просить тебе: сину Мій,–
В дім Отця твого йди і
більш не блуди, Сину
Мій, сину Мій, йди
додому!


128. Коли страх мене обгорне,

#Куплет
Коли страх мене
обгорне, О, Спасе,
тримай! І коли
віра ослабне – Ти
мене тримай!

#Приспів
За руку тримай, За
руку тримай!
Спасителю
Всемогутній, Сам
мене тримай!

#Куплет
Я не можу сам
триматись, О, Спасе,
тримай! Дай на Тебе
покладатись, Ти
мене тримай!

#Куплет
В ясний час, чи в
час нещастя, О,
Спасе, тримай! В дні
недолі, чи у щастю –
Ти мене тримай!

#Куплет
Стережи Сам мою
душу, О, Спасе
тримай! Ти купив
мене ціною, Ти
мене тримай!


129. Як солодко йти з

#Куплет
Як солодко йти з
Ісусом, Крок за
кроком, день за днем
– У Його сліди ступати
І ходити все за Ним.

#Приспів
Слідом в слід,
слідом в слід Піду
за Ісусом. Кожний
день, кожний час
Піду за Ісусом.

#Куплет
Як безпечно йти з
Ісусом, Спершись
на рам'я Його – Йти
усюди, де веде Він,
Поки є життя мого.

#Куплет
Крок за кроком йду
з Ісусом, всякий час
усе за Ним; Хоч я
немічний, безсилий,
Але сила моя в Нім.

#Куплет
О, Спасе, тримай мене
все, Близько, близько
при Собі, Щоб ніколи
не зблудив я, Щоб
ступав в сліди Твої!


130. Любо вірити в Ісуса,

#Куплет
Любо вірити в Ісуса, І
святим Його словам;
Я душею підношуся
– В край небесний,
де Він Сам.

#Приспів
Мій Спасителю,
Ісусе! Ти є добрий
Пастир мій, Мій
Спасителю, Ісусе, Я
вже вічно буду Твій.

#Куплет
Я надіюсь на Ісуса,
На Його святу
любов; Я Йому
служу й молюся: Він
пролив за мене кров.

#Куплет
Як приємно знати
Бога,– Духом
пробувати з Ним,
Підкріплятись Його
Словом І ходити
завжди з Ним!


131. Більш про Ісуса хочу

#Куплет
Більш про Ісуса хочу
знать, Більше про Його
благодать, Більш про
Його святу любов,–
Що Він за мене
умирав.

#Приспів
Більш, більш про
Ісуса, Більш, більш
про Ісуса, Більш про
святу Його любов,–
Що Він за мене
умирав.

#Куплет
Більш до Ісуса я
стремлюсь, Щоб волю
пізнавать святу; Щоб
Дух Святий учив мене,
Як маю свято жить усе.

#Куплет
Більш про Ісуса хочу
знать, Слово Його
святе читать, Бачити в
нім Його любов,– Як за
людей пролив Він
кров.

#Куплет
Більше я хочу знати те,
Як вічно Він Царем
буде, Більш про Його
славний прихід, Як
прийде взяти Він
Своїх.


132. Як олень спрагнений в

#Куплет
Як олень спрагнений
в степу Біжить до
джерела, Тебе так
прагне, Боже мій,
Моя сумна душа.

#Куплет
Ти є цілюче
джерело, Що в Нім
жива вода, Яка
відсвіжує наш дух
І спрагнені серця.

#Куплет
Чого ж ви журитесь,
брати, Чого такі
сумні? Надійтесь,
Бог оберне жаль У
радісні пісні.

#Куплет
Бодріться, браття, та
з душі Ви смуток геть
женіть, Ми ж діти
Того, що держить В
руках Своїх весь світ.

#Куплет
О, Спасе!
Спрагненим серцям
Живої дай води, І нас
знеможених кріпи,
Шляхом життя веди! І


133. Спокій небесний я знайшов,

#Куплет
Спокій небесний я знайшов,
Як до Христа прийшов: Моє
Він серце відродив, Мої гріхи
простив. Там біля студні
Сихаря Я був з Христом
моїм, Не раз була душа моя
Там в Галилеї з Ним.

#Приспів
Там в Галилеї з
Ним, І часто
бачу я себе Там,
в Галилеї з Ним.

#Куплет
Постійно я стремлюсь
вперед, В небесний вічний
рай; Лиш за Христом іду я
вслід В обітуваний край.
Тепер надіюсь на Нього, І рад
Йому служить, І я спішу у ніг
Його Тягар гріха зложить.

#Куплет
Я бачу той тернистий шлях,
на нім Христову кров; Ми всі
томились у гріхах, Нас всіх
спасла любов. Любов Христа
нас підняла Із рова марноти.
Бушують в світі хвилі зла,
Життя ж лиш у Христі.


134. Без Бога я блукав

#Куплет
Без Бога я блукав у
світі, спокою не мав,
Лише Спаситель в
Своїй крові спокій
мені дав.

#Приспів
Дивний спокій Христос
дарував, На хресті дар
спасіння придбав. Хоч
ще гріх навкруги так
бушуєкипить, Але Бог
нас хранить.

#Куплет
Марноти світу
затопляли душу вже
мою, Тоді Збавитель
для спасіння руку
дав Свою.

#Куплет
Незмінне щастя,
милість Божу серцем
я пізнав: Христос за
наші всі провини на
хресті вмирав.

#Куплет
Хоч ви ізмучені,
безсильні в боротьбі
земній, Спішіть ви до
Христа,– Він дасть
вам радість і спокій.

#Куплет
Сердечні двері
відчиніте і прийміть
Христа, Він вашу
душу знов очистить,
дасть нове життя.,


135. Працю всім, працю всім

#Куплет
Працю всім, працю всім нам
Господь доручив: В путь
підем, що Спаситель наш
Сам проложив. І Дух Правди
Його буде нас підкріплять,
Віру, сили й життя кожний
день обновлять.

#Приспів
Працю всім, працю
всім Вірним Бог
доручив. О, працюй і
молись! Поки
Спаситель наш
прийде.

#Куплет
Всі до праці, усі! Хліб
голодний знайде І, хто
правди шукає, до Бога
прийде. Ми всі маєм про
істину ближнім сказать, В
смуткугорю знеможеним
поміч подать.

#Куплет
Всі до праці, усі! Світ
страждає у злі... Царство
Правди поширюймо тут
на землі,– Тоді Бог Сам
оселиться в наших
серцях, Буде рай на
землі, як тепер в небесах.

#Куплет
Всі до праці, усі! Наш
небесний Отець В нагороду
за працю дасть правди
вінець. Там всі хори
зіллються в божественний
спів: Вічна слава Тобі, наш
Господь, Цар царів!


136. «Візьми хрест свій, йди

#Куплет
«Візьми хрест
свій, йди за
Мною!» Сам
Спаситель кличе
вас, мене.

#Куплет
Я іду, куди
веде Він, По
путі тернистім
в світі цім.

#Куплет
Я іду через
Голгофу, З Ним
пройду
страждання всі
земні.

#Куплет
Я пройду з Ним
перешкоди І
ввійду в небесний
вічний край.

#Куплет
Всюди Він мені
поможе,
Благодаттю
підкріпить мене.

#Куплет
О, душе моя,
бодрися! За
тобою скоро
Він прийде.


137. Сіється зерно при ранній

#Куплет
Сіється зерно при ранній
зорі, сіється зерно в
південній жарі, Сіється
зерно, як ляже тінь, Сіється
зерно,– скінчився вже день...
Що будеш, друже, жать? Що,
друже, будеш жать?

#Приспів
Сіється в ясний, чи в
похмурий час, Сіється в
силі, чи в немочі в нас;
Зібране тут чи то там в
небесах, Праведне
жниво чекає нас.

#Куплет
Падає зерно на стежці
твердій, Падає зерно на
ґрунт кам'яний, падає
зерно і у бур'ян, Падає
зерно й на добрий лан...
Що будеш, друже, жать?
Що, друже, будеш жать?.

#Куплет
Сіється зерно і мрій, і
зітхань, Сіється зерно
плачу і страждань, Сіється
зерно ганьби, гріха, Сіється
зерно і кривди й зла... Що
будеш, друже, жать, Що,
друже, будеш жать?

#Куплет
Сіється зерно і добре, і
зле,– Всякеє зерно свій
овоч дає... Сіється зерно
до того дня, Аж поки Божі
прийдуть жнива... Що
будеш, друже, жать? Що,
друже, будеш жать?


138. Пригадаймо, браттясестри, Ті минулії

#Куплет
Пригадаймо, браттясестри, Ті
минулії часи, Як збирались
на вечерю Діти Божі у любві;
Не щоб тілу догоджати – Час
проводили вони, Лиш, щоб
Бога прославляти, Як одна
сім'я, в любві.

#Куплет
За столом псалми хваління
Щиро неслися з сердець За
дароване спасіння, Що у
Сині дав Отець. У той час
любов Христову Відчували
вірні всі: Церкви Божої
будова Возростала у красі.

#Куплет
І тепер ми знов зійшлися За
братерським цим столом,
Наші співи знов злилися У
Божественний псалом. О,
Спасителю, благаєм: Будь Ти
з нами по всі дні, Дух Святий
хай нас навчає Жити в
радості, в любві!


139. о, дивний день, чудовий

#Куплет
о, дивний день,
чудовий час, Коли
Спаситель в перший
раз Зі мною в заповіт
вступив, Спокоєм
серце наділив.

#Приспів
Дивний день, дивний
день, Коли Господь гріхи
простив, Тепер зі мною
Сам Ісус, Він захищає від
спокус. Дивний день,
дивний день, Коли
Господь гріхи простив!

#Куплет
О, дивний день, коли
Христос Знайшов мене
в долині сліз. Тепер
Він Пастир добрий
мій,– Я вже Його, я вже
не свій!

#Куплет
О, дивний день, коли в
любві Він руку
простягнув мені;
Сумніви серця
розігнав,– Хвалу я
Господу віддав.

#Куплет
О, дивний день, коли
життя, Моє воскресло
у Христі, Коли мої всі
почуття Він Духом
обновив Святим.

#Куплет
О, дивний день, коли
пізнав Душою я любов
Христа, І в серце
Господа прийняв,–
Щасливим став на все
життя.


140. О, Боже, Ти бачиш

#Куплет
О, Боже, Ти бачиш мене, Ти
знаєш стремління душі,–
Прийми в жертву серце моє,
Навчи, як служити Тобі! Я
хочу веління Твої Завсіди з
любов'ю сповнять. О, Боже,
дай сили мені Твоє лиш ім'я
прославлять.

#Куплет
Спасителю мій! Обновляй
Постійно мої почуття, І серце
моє оживляй, Освітлюй моє
Ти життя,– Щоб вірним
слугою Твоїм Трудився у
Церкві живій, Служив Тобі
серцем усім Завсіди,
Спасителю мій!

#Куплет
Рукою могутньою Сам, О,
Боже, мене Ти веди, Щоб міг
я в святі небеса Дорогою
правди іти. О, Боже, дай сили
мені, Щоб хрест свій
щоденний я ніс, Не впав у
земній боротьбі, І овоч для
Тебе приніс!


141. Іди в виноградник! Робота

#Куплет
Іди в виноградник! Робота там є,
Давно уже жде тебе діло святе.
Багато всього там ще треба
зробить, Робітників мало, щоб все
закінчить: Там треба копать і
полоть, прочищать, І часто водою
усе поливать; Від хижих там треба
лозу стерегти Від холоду, вітру чи
бур берегти.

#Приспів
Іди (іди, іди), іди (іди,
іди), Іди в
виноградник! Робота
там є. Іди (іди), іди (іди,
іди)! Робітників мало, а
час нас не жде..

#Куплет
Іди в виноградник, іди вже скоріш!
Страждав Я за тебе, навіки ти Мій.
Весь час твій і розум, і сили твої,
Віддай ти віднині для праці Мені.
Тебе дорогою ціною придбав,– В
мученнях тяжких Свою кров
проливав. Як тяжко було там
страждати Мені; Умер Я, щоб дати
спасіння тобі.

#Куплет
Іду в виноградник, ще поки є день;
Час тіні, час ночі вже скоро
прийде: Вже сонце на захід
схилилось, біжить,– Як зайде, не
зможеш прийти і робить. Працюй
від зорі до зорі, і Я сам Навчать
тебе буду і сили подам. Блажен,
хто, почувши Мій голос, прийде У
Мій виноградник, де працю знайде.


142. За тебе Я вмирав

#Куплет
За тебе Я вмирав І
кров Свою пролив,
Стражданням на
хресті, Тебе Я
відкупив. Життя віддав
тобі, А що ти дав Мені?

#Куплет
Я на землі прожив В
скорботах та журбі,
Щоб ти у небі жив,
Щоб щастя дать тобі. Я
радість дав тобі, А що
ж ти дав Мені?

#Куплет
Коли Я умирав У муках
на хресті, Тобі життя Я
дав, Твої гріхи
простив. Страждав за
тебе Я, А дяка де твоя?

#Куплет
О, друже дорогий,
Христу життя віддай:
Лиш Він Спаситель твій,
Йому хвалу складай. На
землю Він прийшов,
Пролив за гріх твій кров.


143. О, скільки душ страждають

#Куплет
О, скільки душ страждають
Без Бога в світі цім, У
темряві гріховній Грозить
загибель їм: Без Пастиря
блукають На гибельнім путі,
Куди ідуть,– не знають... Що
жде їх впереді?

#Приспів
Ходім же шукать
заблудших, До Христа
їх приведім. Можна
буде і нам у той день
сказать: «Я прийшов
сюди з моїм.»

#Куплет
Хто жертви не страшиться,
На все готовий йти, Щоб
тих овець заблудших Від
гибелі спасти? Хто показать
піде їм Путь правди, дім
Отця, Любов'ю хто потішиь
Розбиті IX СЄрЦЯг

#Куплет
Велика радість буде При
зустрічі Господа: «Наш
добрий Пастир,– скажеш,
Овечка знайдена! В глуші
вона блукала І змучилась в
біді, Я взяв її безсильну...
Прошу, її прийми!»


144. До Христа, мій друже,

#Куплет
До Христа, мій друже,
йди З вірою скоріш,–
Він прийшов тебе
спасти, Дасть тобі
спокій.

#Приспів
Хай прославлять
всі уста Господа
Христа! Він за
грішників страждав
І їм вічність дав.

#Куплет
Він престол Свій
залишив В славних
небесах, І на землю
Він прийшов,
Знищив смерті страх.

#Куплет
Друже! Спас Себе
віддав За твоє
життя,– На хресті
Він Сам сказав:
«Завершилося!»

#Куплет
Не вагайся,
поспішай, скинь
тягар душі, Все
житгя Христу віддай
І Йому служи!


145. Для світу спасіння –

#Куплет
Для світу спасіння – Христова
любов: За наші провини Ісус
пролив кров; Спасіння
звершив Він, дав радість,
спокій. Радійте всі вірні,
радійте всі вірні, Радійте всі
вірні, в любові святій!

#Куплет
Я вірю Ісусу, Він нас
відкупив, З гріхів Він нас
кров'ю Своєю омив, Він
світлом небесним серця
освітив: Спасіння від Бога,
спасіння від Бога, Спасіння
від Бога і Господа сил.

#Куплет
Син Божий розп'ятий вмирав
на хресті, Розп'ятий для
світу і я у Христі, І світ цей
для мене розп'ятий з гріхом.
І з Ним все живу я, І з Ним
все живу я, І з Ним все живу
я, з Ісусом Христом.

#Куплет
Господь дасть насліддя для
вірних Своїх, На небі оселить
навіки святих. Зіллються там
хори спасенних усіх: «Хвала,
честь Ісусу; хвала, честь
Ісусу,– Хвала, честь Ісусу хай
буде повік!»


146. Буду співати, славу складати

#Куплет
Буду співати, славу складати
Тому, Хто на хресті за нас вмирав.
Дивний Учитель – Христос
Спаситель: Він нам спасіння всім
дарував. Славити вічно буду
Христа: В Ньому знайшов я світло
й життя. Сили ворожі з Ним
переможу В земній тут боротьбі.

#Куплет
Я на Ісуса завжди дивлюся, Ним
лиш одним на світі я живу,–Він,
мій Спаситель, Пастир, Учитель,
Дасть мені місце в небі, в раю.
Радості в людях я не знайду, І
від Ісуса куди піду? З Богом іду
я і неземную Радість знайду в
раю.

#Куплет
Тут все минає,– там в Божім раю
Втомленним душам дасть
Господь спокій. Коли ввійду я в
славу святую, Там мене прийме
Спаситель мій. Там залунає
пісня свята,– Славити вірні
будуть Христа. Пісню спасіння,
пісню хваління Буду співати й я.


147. Пошли, Господь, сказати Про

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Твою
безмірну любов, Як
послав Ти Сина з неба,
Сказати знову і знов.

#Приспів
Знову і знову скажи.
Знову і знову скажи,
Чудову ту вість про
Ісуса Знову і знову
скажи!

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Христову
до всіх любов, Як
прийшов до нас Він з
неба, Сказати знову і
знов.

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Христову
пролиту кров; Він
воскрес, вознісся в
небо, Сказати знову і
знов.

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Що Христос
спасіння дає; Хто
щиро Його благає,
Радість життя пізнає.


148. Заспіваймо всі пісню, що

#Куплет
Заспіваймо всі пісню,
що потішить нас! Скоро
ми підем у вічний дім;
Ніч гріха мине, і прийде
спасіння час, Скоро ми
підем у вічний дім.

#Приспів
Скоро ми підем, скоро ми
підем, Перейдем через
Йордан. – І ввійдемо в
край, в довгожданний
Ханаан, Скоро ми підем у
вічний дім.

#Куплет
Ми для Бога всі будем
разом працювать, Скоро
ми підем у вічний дім; А
Христос на поміч Свою
дасть благодать, Скоро
ми підем у вічний дім.

#Куплет
Покажімо всім правду в
нашому житті, Скоро ми
підемо у вічний дім; А
Христос спасіння Своє
нам також дасть, Скоро
ми підем у вічний дім.

#Куплет
Ні недуг, ні смерті нема
в краю святім, Скоро ми
підем у вічний дім; Ми
знайдем спокій в місті
вічнім золотім, Скоро
ми підем у вічний дім.


149. Бодрися ти, безсильний, Поможе

#Куплет
Бодрися ти, безсильний,
Поможе Бог тобі; Лиш
будь Йому все вірний,
Він поміч дасть в біді.
Господь розжене хмари, І
сонце засія... Душі спокій
пошле Він І оживить тебе.

#Приспів
Бодрись, бодрись,
і сонце освітить
тебе, Бодрись,
бодрись, і Господь
оживить тебе.

#Куплет
Бодрись, християнине! І
віру в серці май; Якщо в
дорозі стане,– На поміч
клич Христа. Скінчиться
ця дорога, Заплати день
прийде: Бо праця, що для
Бога, Марною не буде.

#Куплет
Бодрись,
християнине, Про
Божу правду дбай! За
Богом йди Єдиним, В
душі Йому співай.

#Куплет
Ісус наш скоро
прийде, І близько
вже той час. Яка то
радість буде,– Коли
Він візьме нас!?


150. Проміння радості з небес

#Куплет
Проміння радості з
небес В моїй сяють
душі; Ясніший Він
понад усе – То є
Спаситель мій.

#Приспів
Дивне сяйво, дивне
сяйво, Як минають у
спокою дні: Коли Ісус
явля лице,– Дивне
сяйво є в душі.

#Куплет
Чудесний гимн в
моїй душі Звучить
Царю царів: Цю
пісню чує Він, хоч
би Співати я не міг!

#Куплет
Весна царить в моїй
душі, Як близько є
Христос; І голуб
миру для душі
Красу життя приніс.

#Куплет
Проміння радості
в душі, Надії і
любві. Хвала
Йому за дари всі,
Що Він мені дає!


151. О, брате! час вже,–

#Куплет
О, брате! час вже,–
пробудися Від сну
гріха і марноти,
Христос зове тебе:
Прокинься! Тебе Він
кличе у любві.

#Приспів
Не ухиляйся, бо
Він в любові зове
тебе, А поспішай
скоріш, скоріш до
Нього йди.

#Куплет
Він полюбив тебе, мій
брате, За тебе Він на
хрест пішов, Щоб за
гріхи твої страждати,
Щоб ти у Нім життя
знайшов.

#Куплет
Із ран Його свята кров
лилась, Любов'ю зір
Його горів. О, брате
мій, ми провинились,–
Невинно Він за нас
терпів.

#Куплет
Пречиста кров нас
очищає,– Змиває з
серця всякий гріх;
Вона і душу відновляє,
Спокій дає для вірних
всіх.


152. Я спасіння знайшов, Як

#Куплет
Я спасіння знайшов, Як
до Бога прийшов,– Усім
серцем я вірю в Ісуса.
Він спокій дав мені, І
тягар зняв з душі,– В
Сина Божого вірую я.

#Приспів
Вірю я, вірю я,
Усім серцем я
вірю в Ісуса. Вірю
я, вірю я, В Сина
Божого вірую я.

#Куплет
Він мене відкупив,–
Вірою я прийняв, Усім
серцем я вірю в Ісуса:
в незмінній любві, Він
хранитель душі,– В
Сина Божого вірую я.

#Куплет
Що за радість тепер, Він
зі мною є все,– Усім
серцем я вірю в Ісуса!
Хочу славити все, Бо
Він спас і мене,– В Сина
Божого вірую я.


153. Кращі літа молодії,– Свіжії

#Куплет
Кращі літа молодії,– Свіжії
сили – ці дні весни,– Ми
присвятім їх Ісусу В дар для
Нього дорогий. Що може бути
ще краще Нам, як Ісусу
служить? Тут у житті цім
дочаснім Серце Христу
присвятім.

#Куплет
Вчуй, як Христос закликає,–
Час благодатний для нас
настав; Більше вагатись не
можем: Спас нам життя
дарував. Сестри! прапор ми
підіймем З іменем чудним
Христа,– Промінь небесний
зогріє Віру й любов у серцях.

#Куплет
Сміло во ім'я Ісуса, Браття,
вперед на борбу з гріхом!
Тисячі гинуть в темряві... З
світлом до них ми підем. Хоч
нас зустрінуть гоніння,–
Смерть за Христа не страшна;
З вірою все переможем Для
слави Спаса Христа.


154. Вже Сонце засіяло І

#Куплет
Вже Сонце засіяло І
правди, і добра, Путь
Божий освітило, Вставати
пора! Погляньте! Божа
нива Жовтіє навкруги; Ми
чуєм голос Божий,– Час
до праці йти.

#Куплет
Не втомлюйтесь душою На
ниві трудовій, Працюйте ви
для Нього У любві святій.
Як вже жнива скінчаться –
Пройдем ми шлях земний,
Будем відпочивати В країні
святій.

#Куплет
Об'єднуйтеся, браття І
сестри, всі гуртом В союзі
благодаті Над святим
трудом. Хоч хмари
насувають, Хоч не вгаває
зло, Але всі вірні знають,
Що Сонце зійшло!


155. Господь мені спасіння дав

#Куплет
Господь мені
спасіння дав В
крові святій Любов
Ісуса я пізнав В
крові Його святій.

#Приспів
Кров'ю святою, Спасе
мій, Душу мою обмий
ізнов! О, Спаситель,
Пастир мій, Ти Сам
пролив за мене кров!

#Куплет
Єдиний захист
маю я В крові
святій, Знаходжу я
спокій, життя В
крові Його святій.

#Куплет
Є сила для
відродження В крові
святій, Моїх гріхів
всіх прощення В
крові Його святій.

#Куплет
Господь уздоровив
мене В крові
святій, І серце
обновив мені В
крові Своїй святій.


156. О, наш Отець на

#Куплет
О, наш Отець на
небесах, Почуй
моління Ти моє! Хай у
житті в благих ділах
Святиться ім'я ввік
Твоє.

#Куплет
Ти Всевідучий,
Господь сил, Тремтить
перед Тобою все.
Создателю усіх світил,
Хай прийде Царство
вже Твоє!

#Куплет
О, Боже, як премудрий
Ти! І ціль життя мого
одна: В часи безрадні
і тяжкі, Хай буде воля
ввік Твоя.

#Куплет
Ти Цар і Бог наш
Всеблагий, Життя даєш
усім єствам, Тебе
благаєм, Всесвятий:
Дай хліб щоденний
нині нам!

#Куплет
Ти милосердний Боже
наш, Прости провини
наші нам, Як ми
прощаєм в кожний час
злі вчинки нашим
ворогам!

#Куплет
Хто без Тебе спастися
б міг? В спокусу,
Боже, не введи – Нас
немічних, дітей Твоїх,
Від злого духа хорони.

#Куплет
Премудрі всі Твої
діла, Твоє і Царство,
Боже сил, Тобі і
слава, і хвала По
віки вічнії. Амінь.


157. Я подорожній тут на

#Куплет
Я подорожній
тут на землі:
Тут я скитають
по чужині.

#Приспів
Там в небі дім
мого Отця, Туди
стремиться моя
душа.

#Куплет
Я переходжу
цю чужину,
Вертаю в рідну
я вітчизну.

#Куплет
Тяжко і тісно,
смутно мені,
Якто звичайно
на чужині.

#Куплет
Хочу чим скоріше
тут перейти, Моє
скитання
закінчити.

#Куплет
Коли я земне
життя скінчу,
Тоді навіки в
домі епічну.

#Куплет
Введе у дім Свій
мене Отець, Тоді
стражданням
прийде кінець.


158. Ідуть подорожні, додому ідуть,

#Куплет
Ідуть подорожні, додому
ідуть, В край вічний, де
радість, спокій,– Ні горя,
ні сліз вони там не
знайдуть: їх прийме
Христос дорогий.

#Приспів
Там нема (там нема)
вже зла (нема зла),
Темрява (темрява)
пройшла (вже
пройшла), Сонце
правди там вічно сія.

#Куплет
Немає там смерті,
немає страждань, Там
кривди і гніву нема, Ні
голосу злого, ні
грішних бажань... Там
світло Господнє сія.

#Куплет
Ідуть подорожні... вже
близьо той край Де
праведні душі усі; Туди
Спаситель зібрав в
дивний рай, Де сяє все
в Божій красі.


159. Неділя – день спочинку,

#Куплет
Неділя – день спочинку,
День світла і тиші, День
молитов, розваги, День
скріплення душі. В неділю
ми в родину Збираємся
одну, Співаємо Творцеві
Псалми, хвалу святу.

#Куплет
В день перший у неділю Бог
світло сотворив, В неділю
Спас від гробу Печаті
відломив. Апостолам в
неділю Бог Духа з неба дав,
відвагу в них збудивши, На
проповідь послав.

#Куплет
В неділю, день Господній,
Зміцниться в нас душа,
Щоб краще ми сповняли
Побожнії діла. Хвала
Отцеві в небі І Синові
Його, І Духові Святому За
радість для сього!


160. Страшно бушує життєвеє море,

#Куплет
Страшно бушує життєвеє
море, Хвилі мій човен
гойдають і б'ють,– В
смертній тривозі, в
великому горі, Боже,
молюся,– не дай
потонуть!

#Куплет
Зглянься на мене, спаси і
помилуй,– З днів моїх
ранніх зі злом я борюсь,
Більше боротись не маю
вже сили... Боже,
помилуй! благаю,
молюсь.

#Куплет
Не залишай мій човен в
хвилях моря, Боже мій
милий, о Боже благий!
Близько вже берег
небесний,– і скоро Там
лиш знайду для душі я
спокій.


161. Христу хвала, що час

#Куплет
Христу хвала, що час вже
той минув, Коли у темряві
гріха тонув. Спокою в
світі цім я не знайшов,–
Господь мій спас мене,
до Нього я прийшов.

#Приспів
З Христом я буду в
небесах З вітками
дивних пальм в руках,
З золотим на голові
вінцем, Співати буду
там: Спасен Христом!

#Куплет
Сумніви й страх
Спаситель віддалив, Він
силу смерті смертю
побідив; В святій крові
мене Він убілив, Мене в
гріхах погибшого Він
полюбив.

#Куплет
Хвала Спасителю! Тепер
Він мій: Він збудував у
серці храм святий; Я не
страшусь: Господь мене
хранить, Від зла Христос
мене спасе і захистить.

#Куплет
Тепер, завсіди я уже
Його, Він – щит мій, і
Він захист від всього;
Спаситель мій, і скеля
Він моя,– Йому від всіх
хай буде слава і хвала!


162. Брате, знову нагадай Про

#Куплет
Брате, знову нагадай
Про святу любов. Про
Ісусові слова Розкажи
нам знов. Спів любові
ллється, Дух до неба
рветься.

#Приспів
Славте Христа,
Славте любов
Христа!

#Куплет
Людям всім Христос
приніс Із небес любов;
Утіша в годину сліз
Нас Його любов. Нас
Христос навчає,–
Грішних Бог прощає.

#Куплет
Брате, знов ти нагадай
Про святу любов;
Зникне з серця сум,
одчай, Буде радість
знов. Кличе спів
любові На дорогу нову.


163. Уже йорданські береги Здалека

#Куплет
Уже йорданські
береги Здалека
бачу я; Там рідний
край мій дорогий,–
Вітчизна там моя.

#Приспів
До пристані ми
пливем, Де бур нема,
ні хвиль. Щезає мла,
світліють дні, Човен
пливе вперед.

#Куплет
О, берег дивний,
берег мій, До тебе
я пливу; Ввійду у
город рідний свій І
там спокій знайду.

#Куплет
І скоро, скоро буду
там, Де зла немає вже,
Де всім спасенним
сльози Сам
Спаситель наш утре.


164. Усі, що у Христа

#Куплет
Усі, що у Христа
хрестилися, У
Христа
зодягнулися.

#Приспів
Алілуя!


165. із ран Спасителя текла

#Куплет
із ран Спасителя текла
Струмком пречиста
кров,– Прощення всім
вона дала, До Нього
хто прийшов.

#Куплет
Коли розбійник на хресті
Розп'ятий умирав,– То від
Христа, в крові святій
Спасіння одержав. З» Без
Господа і я блукав, І гинув в
марноті,– Мені Христос
спасіння дав В Своїй крові
святій.

#Куплет
Струмок предивний я
знайшов В
божественній крові
Пізнав Його святу
любов, І став
щасливий в Нім.

#Куплет
Коли ж я, немічний,
ізнов В моїм житті
згрішу, В крові
СпасителяХриста
Прощення я знайду.


166. Господь, коли ученикам Про

#Куплет
Господь, коли
ученикам Про смерть
Свою відкрив, Тоді
ласкаво, як друззям,–
Взяв хліб,
благословив.

#Куплет
І, розламавши, їм
подав, Й слова до
них сказав:
«Прийміте ви і їжте
всі: Це тіло є Моє!»

#Куплет
З вином також Він
чашу взяв,
Благословив її: «Оце
є кров Моя,– сказав –
Із неї пийте всі!»

#Куплет
«Новий Мій Заповіт
в крові Я вам усім
даю: Оце робіть
завсіди ви,– Смерть
згадуйте Мою!»

#Куплет
О, Господи, дозволь
же й нам Твою
пречисту кров,
Пролиту на хресті,
згадать – Твою
прийнять любов.


167. Я є вівця Ісуса,–

#Куплет
Я є вівця Ісуса,– Він Пастир
добрий мій; Ним всюди я
хвалюся: Він дав душі
спокій. Себе віддав на
муки, За мене постраждав,
Від смерті, від розпуки
Мене урятував.

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він Пастир
добрий мій,– Коли прийде
спокуса, Знаходжу захист
в Нім. Пречистою Він
кров'ю Мої гріхи обмив,
Небесною любов'ю Мене
Він оживив.

#Куплет
Я є вівця Ісуса,– Він Пастир
добрий мій; Він, в знак любві
союза, На вечері святій Взяв
хліб, благословивши,
Ученикам роздав, Про
Смерть Свою відкривши, З
вином їм чашу дав.

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він Пастир
добрий мій, Йому я
віддаюся,– Він є
Спаситель мій... Він душу
напояє Любві вином
святим Хліб з неба
посилає, І я кріплюся Ним.


168. Вже чую я шум,

#Куплет
Вже чую я шум, наче
шум той води, І стогін
людей від безсилля...
Готуйся, Невісто!
Жених твій іде! Вже
скоро вечеря весілля.

#Приспів
Прийди, о Спасителю
мій дорогий: Я можу
вже бути з Тобою!
Мене убілив Ти у крові
святій,– Купив
дорогою ціною.

#Куплет
Забудь про усе, чим світ
бавив тебе, Марні залиши
вже бажання; Згадай, як
Збавитель твій любить
тебе: За тебе терпів Він
страждання.

#Куплет
Люби, як Спаситель
тебе полюбив, Радій
же та будь Йому вірна!
Згадай, як Господь
твій тобі все простив,
Іди за Ісусом покірно!

#Куплет
О вір, що навік Він тебе
полюбив, О вір, що Він
любить незмінно – Що
вище і глибше всіх гір і
морів Любов Його
вічна, безмірна!


169. Христос Господь у Галилеї

#Куплет
Христос Господь у
Галилеї На шлюб у
Кану Ти ходив, Святою
силою Своєю Там
перше чудо Ти
здійснив.

#Приспів
О, Господи (Господи), до
нас (Ти прийди) прийди І
славу Свою яви, О,
Господи (Господи), до
нас (Ти прийди) прийди І
нас благослови!

#Куплет
Прийди до нас, як Гість
небесний, І Сам цей
шлюб благослови,–
Скріпи союз у славі й
честі, Щоб жили в
вірності й любві!

#Куплет
Союз подружжя
закріпляєш... В живій
Ти Церкві, як Жених;
На шлюбі вірних
пробуваєш Поміж
відкуплених Твоїх.

#Куплет
Ти всіх зовеш на свято
славне... Благаєм ми,
щоб і вони Жили для
Тебе свято, вірно В
твоїй любові по всі
дні.

#Куплет
І ти Невісту вибираєш
З людей відкуплених
Своїх,– Любов Свою їй
відкриваєш,
НевістіЦеркві, як
Жених.

#Куплет
Немає щастя на цім
світі Без Твого
світлого лиця; О,
поможи їмТвоїм дітям
Прожити вірно до
кінця!


170. Христа хай величають всі,

#Куплет
Христа хай
величають всі, І
ангели в красі
Хвалу Йому хай
принесуть;

#Приспів
Прославте, (славте – з
р.) прославте Бога
сил! І ви, страдальці за
Христа,– Звіщайте всім
життя, Царя царів
прославте всі!

#Куплет
Ти, Богом
вибраний народ,
Втомлений від
незгод, Прослав, і
Він тебе спасе!

#Куплет
Народи, люди,
племена, Всі, як
сім'я одна, Христа
хай славлять за
любов!


171. Дай, Боже, їм щастя,

#Куплет
Дай, Боже, їм
щастя, У всім
помагай, Від бур,
від нещастя, Від
зла захищай.

#Куплет
В житті хай з
Тобою Вони
проживуть. І світло
любові Всім
ближнім несуть.

#Куплет
Хай міцно з'єднає
їх щира любов, В
час горя втішає
Серця їх ізнов.

#Куплет
Дай, Боже, їм
мудрість, Щоб
вірні були, Даруй
Твою тихість, Щоб
свято жили.

#Куплет
Дай їм пізнавати,
Що з ними Твій
Дух, Повік
пам'ятати, Що
Тивірний Друг!


172. Дві руки тут з'єднались

#Куплет
Дві руки тут з'єднались Для
життя, надій і втіх. Боже
вічний, Боже милий, Сам
благослови Ти їх! Двоє уст
тепер сказали Перед Богом
«так» святе, Жити вірно
обіцяли На усе життя своє.

#Куплет
Дві душі віднині стали У
любові разом жить, Щоб і
щастя, горе, й жалі Поміж
себе все ділить. Боже наш,
Тебе благаєм: Дай щасливе
їм життя,– Твоя воля хай
з'єднає їх на многії літа!

#Куплет
Підкріпляй їх, Боже милий, В
горю їх не залишай, І Святого
Духа силу Завжди Ти їм
посилай. Хай вони уже
віднині В згоді, радості
живуть, Боже, у земній долині
Сам заступником їм будь!


173. Де Божий Дух в

#Куплет
Де Божий Дух в серцях
живе, Там радість,
щастя, мир,– Любов
там близьких обійме,–
Примирить ворогів.

#Приспів
Твою любов, Господь,
пошли. Любов'ю всіх
нас освіти, Навчи
любить ім'я Твоє І
прославляти лиш Тебе, І
прославляти лиш Тебе.

#Куплет
Де Божа лиш любов
горить, Там єдність,
там спокій, Там вірних
Бог не залишить,– Він
Пастир дорогий.

#Куплет
Де всі живуть, в любві
святій – В громаді, чи
в рідні, Там
руководить Бог живий,
Щасливі там усі.


174. Даруй, Боже, святість, Пошли

#Куплет
Даруй, Боже, святість,
Пошли тихість, страх, Для
всього дай мудрість, Будь
в наших серцях.
Побільшуй в нас віру,
Чуття обнови, Ізлий любов
щиру, Сумнів віддали!

#Куплет
Навчи бути вдячним За
милість Твою,
Стремлінням сердечним
Дай силу Свою. В
хвилину страждання Дай
сльози мені, Щоб щирі
благання приносив Тобі!

#Куплет
Дай чисте лиш серце,
Духовно зрости, І світлом
небесним Мій дух освіти.
Навчи приклад брати В
житті від Тебе, Навчи
прославляти Ім'я лиш
Твоє!


175. Ти думками йдеш до

#Куплет
Ти думками йдеш до
неба... Що ж про діток
ти забув? Вони ж
прагнуть життяхліба;
Ти у Слові теє чув.

#Приспів
О батьки! Ви своїх
діток, Тих, що Бог вам
дарував, Приведіте
до Ісуса, Бо й за них
Він постраждав.

#Куплет
Ти сидиш в Господнім
домі, Веселишся у
Христі,– Дітки ж бідні
у Содомі... Чи
байдуже це тобі?

#Куплет
Чом не видно їх з
тобою? На кого їх
залишив? Спас
ласкавою рукою Тут
би їх благословив.

#Куплет
їм ласкавий
Відкупитель Царство
Боже обіцяв. Приведи
ж їх до Ісуса, Щоб Він
світлом осіяв!


176. Закликає Спас діток, Кличе

#Куплет
Закликає Спас діток,
Кличе їх до Себе
всіх; Він збирає їх в
гурток, Любить Він,
хоронить їх.

#Приспів
Кличе всіх Ісус діток,
Кличе Він, кличе Він
В вічний райський
Свій садок, Де немає
перемін.

#Куплет
Молоді серця свої
Зберігайте в чистоті,
Непорочні хай уста
Прославляють лиш
Христа.

#Куплет
Дітки, всі до одного
Вчуйте заклик ви Його
– Тож Спаситель
кличе вас, Поспішайте
в той же час!


177. Слава,– на Сіон горі

#Куплет
Слава,– на Сіон
горі Діти кликали
тоді, Як в'їздив у
місто Спас; Тож і
нині кликнім враз:

#Приспів
Викликуйте:
Благословен Спас!
Кличте всі, хай
кожний чує вас: Слава
в вишніх! – Спас іде.

#Куплет
Слів Христових вчили
нас; Духа втіхи дав
нам Спас. Ми до неба
маєм шлях, Спас
живе у нас в серцях.

#Куплет
Старші і молодші –
всі, Заспіваймо враз
пісні, Хай наш спів
до хмар злетить, В
небесах загомонить.


178. Малих Бог любить пташечок,

#Куплет
Малих Бог любить
пташечок, І їжу їм
дає... Про всі
істоти дбає Бог,–
Він любить і мене.

#Приспів
Так, любить Бог, так,
любить Бог, Я знаю,–
любить Він; Діток
маленьких любить
Бог, Він любить і мене.

#Куплет
Бог любить лілії в
полях, Де річенька
тече; Коли Він
любить квіточки,
Він любить і мене.

#Куплет
Господь пташкам і
квіточкам Життя й
красу дає, Він дбає
про малих дітей,
Він любить і мене.


179. Книгу Божу маю я,

#Куплет
Книгу Божу маю я, Хоч
поношена вона... Дні
пригадую давно минулії;
Моя мама там знайшла
Дар спасіння у Христа. Не
забуду щасливих тих
хвилин!

#Приспів
О чудова, найдорожча
Книга Божа! я люблю,
люблю тебе: Ти зблудити
не даєш, В Царство Боже
нас ведеш, В край, куди
прийме Господь вас і
мене!

#Куплет
Пам'ятаю про Христа Все
читала мама там, Як
любив, страждав, вмирав
Він на хресті. Я уважно
слухав все... – Пам'ятай,
то за тебе,– Говорила
мама: – ти Його люби!

#Куплет
Те давнодавно я чув, Але
слів тих не забув. І мені
та Книга світлом є в
житті. Я слова Христа
люблю, Все вперед за
Ним іду, Щоб до щастя
вічного життя дійти.


180. О, дітки, ідіте, ідіть

#Куплет
О, дітки, ідіте, ідіть же
скоріш, До Спаса усі
поспішайте хутчіш:
Зоря освітила ніч темну
з небес, Дала знак про
дивнеє чудо з чудес!

#Куплет
Погляньте, як в яслах
Спаситель лежить: Небесна
в Нім святість, мов світло
горить. Небесне Дитятко –
краса на весь світ, Йому
хори ангельські шлють всі
привіт.

#Куплет
О, дітки, для вас Він у
яслах лежить; Марія і
Йосип Ісуса глядить...
Почувши від анголів
вістку святу, Прийшли
пастухи поклонитись
Христу.


181. Прийде знову, прийде знову

#Куплет
Прийде знову, прийде
знову На землю
Спаситель,– Збере
перли найдорожчі –
Маленьких діток.

#Приспів
Ніби ясні ті зірки,
Що вночі в небі
сяють, Так і дітки
засяють В Царстві
Христовім.

#Куплет
їх Спаситель
позбирає У край Свій
небесний, Від землі
візьме Він діток всіх
любих Своїх.

#Куплет
Хто із діток щирим
серцем Спасителя
любить, Ті, як
перлисамоцвіти,
Засяють в небі.


182. При Божім троні в

#Куплет
При Божім троні в
небесах Зібрались
діточки; Співають
радісні пісні,
Ясніють, як зірки.

#Приспів
І там радіють у
Христі. І там
співають Йому

#Куплет
Та хто ж у небо їх
привів – В світ Божої
любві, І як туди, де
вічний мир, Вони,
малі, ввійшли?

#Куплет
За них Спаситель кров
пролив, Щоб змити
всякий гріх,– Щоб і
вони у небесах
Зазнали райських втіх.

#Куплет
І Божу ласку всі
вони Прийняли на
землі, Тому тепер
лице Христа Так
близько бачать всі.


183. Дітки! На діло Ревно

#Куплет
Дітки! На діло Ревно і
сміло Всі, як один,
поспішім, Про
відкуплення, Вічне
спасіння Людям усім
розкажім.

#Куплет
Будем трудитись,
Будем молитись, Бога
всі прославлять. За
кров невинну Будем
постійно Христа усі
величать!


184. Стою біля Йордана я

#Куплет
Стою біля Йордана
я І бачу впереді
Обітуванний
вічний край, Де
думи всі мої.

#Приспів
Там спочинем ми, друззя,
Навік з Христом (близький
час) В світлі берега, де всі
святі (всі святі), З ними
пісню заспіваєм ми
(близький час), З Ісусом
вічно будем ми.

#Куплет
В небеснім тім краю
горить Яскраве світло
дня: Там Божий Син в
любві царить, У славі
все сія.

#Куплет
Коли ж і я ввійду в
той край, Де радість
і спокій, Де вічне
щастя, Божий рай,
Де Відкупитель мій?

#Куплет
Хоч грізні хвилі
навкруги, Я все ж
туди пливу, Де вічні
Божі береги,– Я там
спокій знайду.


185. За днями линуть дні,

#Куплет
За днями линуть дні,
Все ближче край! І думка
все моя – Все ближче
край! Вже скоро буду я У
рідній стороні. Все
ближче рідний край!

#Куплет
Минають мої дні, Все
ближче край! До Господа
я йду, Все ближче край!
Там чуть святих пісні, І я
туди прийду. Все ближче
рідний край, Все ближче
край!

#Куплет
Скінчу я шлях земний,
Все ближче край! І горе
все скінчу, Все ближче
край! Від суму і плачу
Піду я в край святий; Все
ближче рідний край, Все
ближче край.


186. І буде: Божі діти

#Куплет
І буде: Божі діти
встануть, Усі
зберуться у Христа,– В
нетлінній славі
засіяють, Поллється
пісня їх свята.

#Куплет
Старі, і молоді, і діти,
Зодягнені усі в виссон,
Там будуть Бога
прославляти, Коли
зберуться на Сіон.

#Куплет
Господь усіх ласкаво
прийме Своїх
улюблених дітей,
Неславу від людей з
них здійме І сльози
обітре з очей.

#Куплет
Там вже ніхто ні мук, ні
болі Не нанесе ніколи
їм, І хто томився тут в
неволі, Ввійде в
небесний супокій.

#Куплет
Не буде й тіні там
страждання,– І смерть
по віки не прийде, І
світло Божого
проміння Не потемніє,
не зайде.

#Куплет
Вони, як зорі, засіяють
В небесній славі і
красі; Блаженства
вічного дізнають В
Христовім Царстві
вірні всі.


187. Ми знаєм про край,

#Куплет
Ми знаєм про край, де
царює Спаситель,– І город
збудований Богом для
нас; Христос приготовив
для нас там оселі, Там
щастям наділить
відкуплених Спас.

#Приспів
Райське нам щастя (Райське нам
щастя Голгофа дає), Райську нам
радість (Райська нам радість з
Голгофи тече), Кров'ю святою
Спаситель придбав (Куплені кров'ю
ми Агнця, приносим Христові подяку
за все). Алілуя! Божий Син відкрив
двері раю. Слава Христу (слава
навіки Ісусу Христу!) Він від смерті
нас спас.

#Куплет
Апостоли, вірні й святії
пророки, Усі там спасенні
з Ним вічно живуть; І ми
перейдемо у край той
навіки, Де душі в спокою і
сліз вже не ллють.

#Куплет
Тут в світі панують лукаві
бажання, А наша душа
прагне щастя й життя. О,
браття і сестри, вперед
без вагання! Готуймось у
вічнеє царство Христа!


188. Де будеш в вічності

#Куплет
Де будеш в вічності ти
жить? Подумав ти про
це чи ні? Питання це
для нас усіх: Де будеш
в вічності ти жить?

#Приспів
О, вічність,
вічність без
кінця! Де будеш в
вічності ти жить?

#Куплет
Вже многі до Христа
прийшли, Гріху
покинули служить;
Життя і щастя в Нім
знайшли... Де будеш в
вічності ти жить?

#Куплет
Яке життя ти тут
ведеш? Ти ж можеш
Богові служить! Який
кінець тебе там жде,–
Де будеш в вічності ти
жить?

#Куплет
О, друже мій, у той же
час Христу віддайсь:
тебе Він спас,– І
поспішай усім
звістить: «З Ним буду
в вічності я жить!»


189. Радісно, радісно в путь

#Куплет
Радісно, радісно в путь
я іду, Де відпочинок
навіки знайду; Путь той
Спаситель відкрив Сам
мені, Мій відпочинок в
Ісусі Христі.

#Куплет
Скоро проходять земні
мої дні... Працю
закінчу, піду я туди, Де
вже не буде ні смерті,
ні сліз: Смерть наш
Спаситель уже переміг.

#Куплет
В вічних оселях, в
святих небесах Всі ми
прославим Ісуса Христа;
Спів наш поллється від
всеї душі... Брате наш
любий, і ти поспіши!

#Куплет
В край, де повіки з
Христом будем жить,
Вічно за жертву спасіння
хвалить! Там ми забудем
незгоди земні, Будемо
жити в Христовій любві.

#Куплет
Вічності ранок там
ясно зійде, Смерті не
буде і горе пройде.
Богові буду співати
хвалу Радісно в вічнім
небеснім краю.


190. Чи зустрінемось з тобою,

#Куплет
Чи зустрінемось з
тобою, Де святі усі
живуть, Де
спокійною рікою
Води чистії течуть?

#Приспів
Так, зустрінемось з
тобою Над світлою,
чудовою рікою, Там
усі з достойною
хвалою Ми Ісусові
будем служить.

#Куплет
Поміж нами і рікою
Смертна пропасть ще
була,– Божий Син
ціною крові Путь
спасіння нам проклав.

#Куплет
Там над світлою
рікою Ми Христа
побачим всі,–
Залунає спів хвалою
в вічній радостікрасі.

#Куплет
Там зустрінемось з
тобою, Де спокій і
благодать, Там ми
будем над рікою Вічно
Бога прославлять.


191. Несем ми тіло на

#Куплет
Несем ми тіло на
спокій, Схоронимо
його в землі; Бог всіх
на смерть приговорив,
у гріх упавших
осудив...

#Куплет
О, браття й сестри, всі
туди В свій час ми
маєм відійти;
Турботам всім прийде
кінець,– Покличе в
вічність нас Творець!

#Куплет
Як скоро день за днем
летить!.. Життя, мов
хвиля пробіжить. Чи
близько, чи далеко
час... Що в вічності
чекає нас?

#Куплет
Бог відграничив тут
наш вік, Де смертний
кожний чоловік...
Христос смерть
смертю подолав, Життя
нам вічне дарував.


192. Повний благості, повний радості

#Куплет
Повний благості,
повний радості
Нам день
Христового
Різдва.

#Куплет
Світ в гріхах
томився, Спас нам
народився, Задля
нас зійшов,–Йому
хвала!

#Куплет
Ангели злетіли,
Співами звістили:
Слава в небі,
спокій між
людьми!

#Куплет
Нам родивсь
Спаситель,– Вічний
Примиритель.
Радуйтеся, славте
всі Христа!


193. Вістку ангельську прийми: Народився

#Куплет
Вістку ангельську прийми:
Народився Цар землі! З неба
Він до нас зійшов, Щоб ти в
Нім спокій знайшов. Всі
народи, пробудіться! Вже
пора всім примириться!
Прославляйте всі Отця,–
Неба і землі Творця!

#Приспів
Вістку ангельську
прийми!
Народився Цар
землі.

#Куплет
Прославляймо всі Його: Цар
Христос – Предвічний Бог.
Він від Діви народивсь, До
нас грішних Спас явивсь
Божий Син став чоловіком,
Як призначено од віку: Син
Творця небесних сил, Спас
Ісус Еммануїл!

#Куплет
Вірні шлють Христу привіт: В
тілі Бог прийшов на світ;
Світло правди Він відкрив,
Народ з Богом примирив;
Залишив небесну славу,
Смерті побідив державу,–
Народивсь, щоб нас піднять,
Звиш народження нам дать.


194. Ось, Спаситель на землю

#Куплет
Ось, Спаситель на
землю зійшов, На Себе
наше тіло прийняв; За
оселю Він ясла обрав:
На цей світ чоловіком
прийшов.

#Приспів
Слава! (слава)
Христу! (слава)
Слава Христу!
(слава) Мир і радість
нам всім Він приніс.

#Куплет
Сам Син Божий на землю
прийшов, Не в пошані, не
в царськім вінці, Не в
палатах, не в пишнім
дворці,– В бідних яслах
Він місце знайшов.

#Куплет
Цар Небесний до нас Сам
прийшов, Щоб з Творцем
нас, людей примирить З
нами хоче повіки Він
жить, Об'явивши небесну
любов.


195. Нині всі вірні Христа

#Куплет
Нині всі вірні Христа
прославляють. Сили
небесні Ісуса вітають:
«Спас народився! –
звіщають в хвалі, Слава
Богу в небі, мир на
землі!»

#Приспів
Слава, слава (слава Богу
в небі, мир на землі),
Слава Богу в небі, мир на
землі! Слава, слава (Цар
народився Христос,
Господь) Цар народився
Христос!

#Куплет
Христос народився,–
радійте душою! Псалми
хваління хай ллються
рікою; Вірні, співайте
Творцеві в хвалі: «Слава
Богу в небі, мир на
землі!»

#Куплет
Зірка небесна вказала
дорогу Трьом мудрецям,
що вклонилися Богу:
Цінних принесли Ісусу
дарів,– Знали, що є те
Дитя – Цар царів.

#Куплет
Ірод почув, що Христос
народився, В заздріснім
серці своїм розлютився,
Тайно Дитятко убити
рішив, Де Спас родився,
шукати велів.

#Куплет
Йосипу сон від Бога
приснився: Ірод шукати
Ісуса рішився,–Рано
візьми ж ти Марію й
Дитя, Аж у Єгипті
спасай їх життя!

#Куплет
Ірод з військами діток
побиває,– Мати з
Дитятком в Єгипет
вступає; Дивно спаслося
Предвічне Дитя,– Щоб
нам всім людям
принести життя.


196. Хто у бідних яслах

#Куплет
Хто у бідних яслах
спить? Там чиє Дитя
лежить? То – Господь,
ХристосСпаситель,
Божий Син, наш
Відкупитель.

#Приспів
Ми до Нього
всі прийдім, І
склонімся
перед Ним!

#Куплет
Хто там народ науча,
То Чиї слова звучать?
До Кого слабих
несуть, Та сліпих,
кривих ведуть?

#Куплет
Хто там плачучи
стоїть, Де сном смерті
Лазар спить? В честь
Кого лунає спів? До
Кого біжать з домів?

#Куплет
Хто в саду припав
лицем,– Молиться
перед Отцем? Хто так
на хресті Терпів? Хто
смерть смертю
побідив?

#Куплет
Хто воскрес, щоб
оживлять,– Мертвих до
життя піднять? Хто
весь круг земний
держить, Хто вселенну
всю глядить?


197. Для мене мій Спаситель

#Куплет
Для мене мій
Спаситель Зійшов з
святих небес, Він
залишив всю славу –
Небесний край чудес.

#Приспів
За мене Ти (так, за
мене, за мене,
Спаситель) Хвала Тобі
(хвала Тобі, о мій
Відкупитель), Хвала
Тобі і честь!

#Куплет
Для мене мій
Спаситель, У яслах
народивсь; Син
Божий, Примиритель,
В любові до нас явись.

#Куплет
Спасителя
любов'ю Моя душа
живе. О, Спасе, за
Тобою Серце
стремить моє.

#Куплет
Бажаю відпочити
Я лиш в Тобі
Однім. Дай свято,
чисто жити,–В
серці царюй моїм!


198. Пастухи в полях дрімали...

#Куплет
Пастухи в полях дрімали...
Ось проміння засіяли, Дивнє
сяєво з небес,– Сталось
чудо із чудес: Ангел Божий
прилітає – «О, не бійтесь! –
їм звіщає,– Я від Бога вам
приніс Нині радісную вість:

#Куплет
В старім городі Давида, Без
величності і вида,
Відкупитель народивсь, В
яслах, як дитя, смиривсь.
Твердо вірте, не страшіться, У
Христі всі веселіться: Божий
Син до вас прийшов,
Проявить Свою любов.

#Куплет
О, не тратьте віри, люди! Цар
всесвіту з вами всюди: Хто у
яслах тут лежить, Грізні бурі
усмирить: Людям, що живуть
в темряві, Засіяє світло
слави, І до Нього хто прийде,
Вічну радість в Нім Знайде


199. Браття, всі радійте,– славний

#Куплет
Браття, всі радійте,–
славний день настав,
Сестри, веселіться,– Бог
нам радість дав! Ми були
чужими, а тепер – друззя:
Ми всі з'єдинились
кровію Христа.

#Приспів
Всі співайте алілуя! (Всі
співайте алілуя, (Бог нас
спас і оправдав, Наші
імена навіки (Наші імена
навіки) В життя книгу
записав (В життя книгу
записав, навіки записав).

#Куплет
Не закон Синайський –
заповіт старий, Що
прийняв Ізраїль на святій
горі, А слова ми чуєм
Господа Христа: –
Грішників спасає
благодать свята.

#Куплет
Ми живем в надії, вірі і
любві, Від гріхів
обмились у святій крові,
Дух Господній тішить,
веселить серця. Будьмо,
браттясестри, вірні до
кінця!


200. Христос воскрес із мертвих,

#Куплет
Христос воскрес із
мертвих, Смертю
смерть подолав, І
тим, що у гробах
життя дарував! Амінь.


201. Христос воскрес! Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Радість з неба сяє
ясна, Завітала Пасха красна;
Всі радіймо щиро нині, Бог
дав щастя всій родині; Бог
дав радість нам з небес:
Христос воскрес! Христос
воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Мир нам Сам
Христос приносить, Мир нам
небо днесь голосить, Мир той
Божий всі вітаймо,–Божу
Пасху споминаймо,– Боже
чудо всіх чудес: Христос
воскрес! Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Гімн апостоли
співають, Жах і смуток
забувають; Слово Боже всім
голосять І спасіння їм
приносять,– А спасіння йде з
небес: Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! В Божій правді
просвітімся, В Божій правді
звеселімся; Щезла вже
страшна недоля,– Завітала
краща доля – Божа благодать
з небес: Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Радуйтеся, Божі
люди, Хай між вами згода
буде,– Хай зросте в нас
любов Божа, Як барвиста
квітка рожа; Та любов
прийшла з небес: Христос
воскрес! Христос воскрес!


202. Як сонце в небі

#Куплет
Як сонце в небі засіяло,
Христос Спаситель наш
воскрес; Хвилина дивная
настала,– Звершилось
чудо із чудес! Христос
воскрес із мертвих!

#Куплет
Христос воскрес! Усім
спасіння Він
воскресінням показав;
Христос воскрес! Гріхів
прощення Й життя нам
вічне дарував. Христос
воскрес із мертвих!

#Куплет
Воскресла радісна надія,
У серці мир,– Христос
воскрес! Іду до Тебе я з
хвалінням, Мій захист,
Цар, Творець чудес!
Христос воскрес із
мертвих!


203. У гробі Він лежав

#Куплет
У гробі Він лежав
Христос
Спаситель, Дня
слави дожидав
Ісус Господь.

#Приспів
Із гробу Він устав (Він устав),
Всі ворожі сили подолав,
(подолав), Він воскрес,
воскрес,– побіду одержав І
всім вірним царство вічне
дарував. Він воскрес (Він
воскрес)! Він воскрес (Він
воскрес)! Алілуя! Він воскрес!

#Куплет
Намарно
сторожать Христа
у гробі; Нащо
кладуть печать?!
Ісус Господь!

#Куплет
Христос смерть
подолав, Воскрес
у славі, Життя нам
дарував, Ісус
Господь.


204. О, яку вірним радість

#Куплет
О, яку вірним радість
велику Бог дав: Пута
смерті Христос розв'язав,
Темні сили ворожі
Господь побідив І народ
Свій з гріхів звільнив.

#Приспів
В Нім, лиш в Нім,
радість в Нім, В Нім
вічне життя і любві
повнота (повнота), Всі
серця хай прославлять
Христа (лиш Христа)!

#Куплет
Уже наше спасіння
Спаситель звершив, І
навік смертю смерть
побідив. Хай радіють всі
люди і сили небес: Наш
Спаситель із мертвих
воскрес!

#Куплет
В воскресінні Його
оправдання –
оправдання для всіх,
ВоскресіннямЙого стерто
гріх, Воскресінням Своїм
нобідив силу зла, Хай
лунає Йому честь, хвала!

#Куплет
Наш Господь і Спаситель
у гробі лежав, Він
воскрес,– Побідителем
став; Не намарно
божественну кров Він
пролив: Він нас з Богом
навік примирив.

#Куплет
Хай живе воскресіння
Христове в серцях:
Зникнуть всякі сумніви і
страх. Він воскрес,–
морок ночі навіки вже
щез. Він воістину в славі
воскрес!


205. Христос (воскрес!) Христос (воскрес!)

#Куплет
Христос (воскрес!) Христос
(воскрес!) О радість, радість
нам! Христос (воскрес!)
Христос (воскрес!) Кінець
журбі й сльозам. Христос
(воскрес!) Христос (воскрес!)
Смерть смертю подолав І нам
спасіння вічне дав.

#Куплет
Його злочинців руки На
древі розп'яли, За нас
тяжкії муки Терпів Він у
любві. Пречиста кров
лилася Із ніг, рук і чола...
Звершилось все,– Йому
хвала!

#Куплет
З Аримафеї Йосип
Пилата ублагав, З хреста
щоб зняти тіло,– І зняв, і
поховав В саду у новім
гробі... Та сонце лиш
зійшло, Христа вже в
гробі не було.

#Куплет
До гробу дуже рано Марія
вже прийшла І тіла там
нежданно Вона вже не
знайшла... Явивсь їй
ангел з неба, І радісно
сказав: Христос уже із
мертвих встав!

#Куплет
Схвильована Марія Не
стримала ридань... Аж їй
у яснім світлі Христос
явився Сам... – Учитель
мій! – сказала, Упавши
перед Ним,– Й про чудо
сповістила всім...


206. Любив Ісуса Йосип щиро:

#Куплет
Любив Ісуса Йосип щиро:
Пречисте тіло зняв з хреста, І
полотном обвив він чистим, У
гробі положив Христа. Ворожі
сили не змовкали, Боялись,
що Він може встать; Вони
негайно наказали До гробу
приложить печать.

#Куплет
Як тільки стало розсвітати,
Жінки до гробу вже спішать. І
ось два мужі в білих шатах Вже
там на камені сидять. Небесні
слуги в Божій силі Камінь
відкинули, і враз Ворожу ту
печать зломили,–Христос
воскрес – о, дивний час!

#Куплет
Жінки до гробу приступають І
бачать чудо із чудес... І ангели
у них питають: – Кого
шукаєте? – воскрес! Жінки у
радості вертають, Звістить
апостолам спішать,– Про чудо
їм оповідають: – Христос
воскрес! – благовістять.


207. Ідіть, розкажіте Христовим друззям:

#Куплет
Ідіть, розкажіте
Христовим друззям:
Воскрес Він із гробу,
нема Його там! Небесний
Учитель їм явиться
знов,– Повернеться
радість, поверне любов.

#Приспів
Скажіте: Христос
вже із мертвих
воскрес, Скажіте
всім ближнім: Син
Божий воскрес!

#Куплет
Несіте цю вістку
скорботним серцям:
Утішити хоче Спаситель
їх Сам; Усім, хто
страждає і сльози тут
ллє, Небесную радість
Спаситель дає.

#Куплет
Усім засвідкуйте про
милість Христа, Бо Він
відкупив нас – дарує
життя; Воскрес Він із
мертвих, щоб нас
оправдать, Дітей Своїх
вірних із мертвих піднять.

#Куплет
Не за серафимів
Спаситель страждав,– За
грішних людей Божий
Син умирав. Воскрес Він
у славі і смерть побідив, І
грішних нас з Богом навік
примирив.


208. Христа Творця святих чудес

#Куплет
Христа Творця святих
чудес Прославте всі
сердечним співом.
Радійте всі! Звершилось
диво: Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Хвала, хвала! Христос
воскрес! Життя! У грудях
серце б'ється... Тепер
усюди пісня ллється:
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
По всьому світі до небес
Хвала Творцеві щира
ллється. Спів радісний
нехай несеться: Христос
воскрес! Христос
воскрес!

#Куплет
Тобі, Спаситель –
Божий Син, Тобі і
слава, і хваління,
Подяка, честь і
поклоніння, Повіки
вічнії! Амінь.


209. Зарожевів вже схід небес,–

#Куплет
Зарожевів вже схід
небес,– Христос
Спаситель наш воскрес,
Він гріхтемряву
розігнав, Спасіння
людям дарував.

#Куплет
У гробі вже Христос
лежав, На третій день
Він з мертвих встав.
Смерть не могла
вдержать Його – Царя
царів – Творця всього.

#Куплет
Спаситель мій, Ти
ворогів – Злі, темні
сили – побідив, Ти
каменя з грудей ізняв –
І милість я Твою
пізнав.

#Куплет
Христос воскрес! –
гріхи простив, Мене
Він з Богом примирив,
Він в Царство вічне
кличе нас, І береже у
кожний час.

#Куплет
Твою любов і
благодать, О, Спасе,
будем прославлять
Тепер, і там у небесах,
З святими в радісних
піснях!


210. о, смерть! Де, скажи,

#Куплет
о, смерть! Де, скажи,
твоє жало? Де, пекло,
перемога твоя?
Воскрес наш Господь!
Засіяло В Нім вічнеє
сонце життя.

#Приспів
Христос воскрес,– смерть
подолав, Щоб в людях міг Дух
Божий жить. Христос воскрес,
щоб до життя Нас, мертвих, з
гробу воскресить. Яка нам
радісна та вість! Яка нам радісна
та вість! Христос воскрес!
Христос воскрес! Хвала Йому і
честь.

#Куплет
Погляньте: вже камінь
від гробу Принятий, і
ангел з небес
Промінням там сяє
чудовим, Ісуса ж нема:
Він воскрес!

#Куплет
Воскрес Він, щоб з
серця людського
Гріховного каменя
знять; Воскрес Він, щоб
Духа Святого, Як ангела
в гріб, нам послать.

#Куплет
Воскрес Він, щоб світлом
спасіння У пітьмі людей
осіять; Воскрес Він, щоб
в день Воскресіння
Відкуплених в славі
обнять.


211. Радійте, співайте і славте,

#Куплет
Радійте, співайте і
славте, Обмитії кров'ю
Христа! Ви пісню нову
заспівайте Тому, Хто
вас спас від гріха.

#Приспів
Радійте,
радійте,
Співайте і
славте Христа!

#Куплет
Прославмо Того, Хто
на землю Зійшов,
щоби нас оправдать.
Спасти нас пречистою
кров'ю І щастя навіки
нам дать.

#Куплет
Він сили нам дасть й
перемогу, З гріхом в
боротьбі підкріпить,
Любов'ю Своєю
піддержить І Духом
Святим нас зміцнить.

#Куплет
Всі радісним серцем
співайте, Віддайте
подяку Тому, Хто Сам
заплатив за нас
кров'ю. О, слава
навіки Йому!


212. Як овечку, Пастир сильний,

#Куплет
Як овечку, Пастир
сильний, Сам веди мене
вперед! На Твої луги
просторі,– За Тобою я
йду вслід. О, Ісус мій! О,
Ісус мій! За мене Ти кров
пролив.

#Куплет
О, Спасителю незмінний,
Захищай нас, бережи: Ми
без Тебе всі безсильні,–
У Своїх руках держи. О,
Ісус мій! О, Ісус мій! За
мене Ти постраждав.

#Куплет
Прояви обітування,– В
серце благодать зішли,
Щирі вчуй мої благання,
І Твій мир мені пошли.
О, Ісус мій! О, Ісус мій!
Від спокус охороняй.

#Куплет
Дай, щоб серцем міг
вірно Твій лиш заповіт
любить, Ближнім всім
служити щиро; Научи в
любові жить. О, Ісус мій!
О, Ісус мій! В моїм серці
будь повік.


213. Єдиний лікар є для

#Куплет
Єдиний лікар є для
нас,– Ласкавий наш
Спаситель: Він ранами
Своїми спас Всіх
вірних – наш
Збавитель.

#Приспів
Кращий скарб мені Ти
дав: Душу й тіло
врятував, Щоб хвалу
Тобі співав, Мій
Господь – Спаситель!

#Куплет
Він всі гріхи мої
простив, Мій Лікар –
мій Збавитель, Він дім
Отця мені відкрив,–
Ісус наш Примиритель.

#Куплет
Я прагну щиро все
любить Тебе, мій
Відкупитель! Твоє ім'я
люблю хвалить,
Предвічний Цар
Спаситель!

#Куплет
Недуг невиліковний
твій Спаситель
ізціляє; Його
могутність зрозумій:
Він вірним помагає!

#Куплет
Прославмо, браття, всі
Христа, Любов Його
безмірну! Хай славить
серце і уста Господню
милість дивну.


214. В вічнім спасінні укрийся,

#Куплет
В вічнім спасінні укрийся, Навіть з великим
трудом! Кров'ю Ісуса обмийся,– Ти обтяжений
гріхом! Душу тривожить спокуса,–Помочі жди
від Ісуса; А в Нім знайдеш відпочинок, О, ти
обтяжений гріхом! О, ти обтяжений гріхом! Він
хоронить тебе буде, І твій тягар понесе; Ісус
тебе не забуде,– Сльози з очей Сам утре.
Бачить твої Він страждання, Всі заспокоїть
зітхання, Плач віддалить та ридання,– Всі
сльози з очей Сам утре, Всі сльози з очей Сам
утре.


215. Побачу нове небо й

#Куплет
Побачу нове небо й
землю По слову
мойого Творця, І славу
від Бога одержу, Я
буду щаслив без кінця!

#Приспів
Там усі в небесах Ждть
з Христом і мене у
Творця. З мене хрест
Спас здійме І в
небесную радість
прийме.

#Куплет
Побачу я місто
прекрасне, Де всі
вихваляють Творця; У
світлій оселі небесній
Я буду щаслив без
кінця!

#Куплет
Дванадцять воріт там
жемчужних, І слава
там Божа сія... Там
вічно в проміннях
Христових, Я буду
щаслив без кінця!

#Куплет
Там будуть спасенні
народи У славі
свойого Творця.
Далеко від бур і
незгоди, Я буду
щаслив без кінця!

#Куплет
Там в царстві
небесного міста
Зіллються спасенні
серця, Хвалу віддадуть
там всі Богу... Я буду
щаслив без кінця!


216. На землі тут є

#Куплет
На землі тут є тлінне
Срібло, золото – все,
Тільки в Бозі незмінне
Вічне щастя моє. Спас
усіх научає Скарби в небі
збирать, Де іржа не з'їдає,
Злий не може забрать.

#Приспів
О, скажи, Боже
мій, Чи записаний
я, В вічній книзі
спасенних Чи
записаний я?

#Куплет
Довго, довго блукав я, У
гріхах проживав І спасіння
не знав я, І Христа не шукав;
Тільки вічний Спаситель
Мене Сам віднайшов І
ласкаво покликав... Я до
Нього прийшов.

#Куплет
Город вічний для вірних В
небі Бог збудував, І оселі
Син Божий Для спасенних
придбав. Там гріха вже
немає, А ні
темрявизла,–Сонце правди
сіяє, Там небесна краса.


217. Подивись на берег річки,

#Куплет
Подивись на берег
річки, Де багато є
роси, Там поміж
квіток барвистих
Лілія цвіте в красі.

#Приспів
Як Бог лілію так
любить, Дбає про її
красу,– То невже ж
тебе забуде? Бачить
Він твою тугу...

#Куплет
Корінці її водою
Підкріпляються
щодня, Квітка
скроплена росою,–
Світить рання їй зоря.

#Куплет
Лілія цвіте на волі,
Вверх глядить у
небеса; Бджілку,
що літа у полі,
Вабить лілії краса.

#Куплет
Запах милий і пахучий
Розливається в
полях... Чи ж ходив хто
найбагатший В пишних
шатах, як вона?

#Куплет
Ось яка краса
творіння, Як про неї
Бог подбав! Без турбот
вона й мучіння,– Чого
ж ти в журбу упав?


218. До Христа навернись, Пощо

#Куплет
До Христа навернись,
Пощо в світі блукать,
Цінний час марнувать?
Встань, кругом подивись:
Ти в грісі потонув, Та про
Бога забув... До Христа
навернись!

#Куплет
До Христа навернись,
Гріхом стомленний син,
Ти ідеш на загин; На
хвилинку спинись Та
поглянь на Христа,–
Ллється кров з ран свята
За тебе... Навернись!

#Куплет
До Христа навернись,
Йому серце віддай, Він
введе тебе в рай. На цей
світ не дивись. Спас так
тяжко страждав, За тебе
умирав: До Христа
навернись!


219. Прийми хваління і подяку,

#Куплет
Прийми хваління і
подяку, Син Божий, за
Твою любов! За нас
терпів Ти тяжкі муки,
За нас пролив
пречисту кров.

#Куплет
Знущання всі і
оплювання, Ласкавий
Спасе, Ти прийняв,–
Щоб дати всім нам
оправдання, На хресті
за нас постраждав.

#Куплет
Пробитою, Спасе, рукою
Мене Ти до життя підняв; В
Тобі лиш джерело спокою, Я
радість і любов пізнав.
Прийми хваління і подяку,
Син Божий, за Твою любов!
За нас терпів Ти тяжкі муки,
За нас пролив святую кров.


220. Прийди, Святий Дух Утішитель!

#Куплет
Прийди, Святий Дух
Утішитель! Сердечний храм
мій освяти, Завсіди будь Ти
мій Учитель, Відкрий Твої
слова святі. Навчай мене
пізнать Творця, В Нім научи
любить Отця.

#Куплет
Даруй мені дух
розуміння,– В сумнів
ніколи не впадать, Щоб всі
божественні веління Я міг
завсіди виповнять.
Любов'ю душу знов зогрій,
Любов до святості дай їй.

#Куплет
Для мене радість і утіха,
Дух Утішитель, Ти один:
Спокоєм серце наповняє
Тобою вічний Божий
Син; Любов, надію шле,
як дар, І в серці віри гріє
жар.

#Куплет
Благаю: милістю Твоєю І
дух, і серце обновляй,
Моєю володій душею, В
смиренні волю підкріпляй;
Благий Учитель завжди
будь І направляй на
світлий путь!


221. Як сумно на серці

#Куплет
Як сумно на серці
мені, Коли я не бачу
Христа,– Спокою не
маю тоді, Змовкають,
німіють уста.

#Куплет
І ніби все спить
навкруги: І місяць, і
зорі смутні, Не тішать
ні гай, ні луги... І сумно
на серці в ті дні.

#Куплет
В Ісусі все щастя
моє: З Ним всюди у
світлі іду,– Коли Він
у серці живе, Співаю
Йому я хвалу.

#Куплет
Найкращим для мене в
житті, Учитись усе від
Христа, Слова
розуміти святі,–
Дочасне усе – марнота.


222. Грішник, слухай! Грішник, слухай!

#Куплет
Грішник, слухай! Грішник,
слухай! Голос Чийсь
звучить: Голос милий, голос
тихий Просить відчинить. То
не пізній перехожий В двері
стукає, Тебе просить Сам
Спаситель: – О, впусти Мене!

#Куплет
В твоїм серці смерті холод,
Темрява нічна; Як відчиниш
Йому серце,– Стане там
весна. Річ свята Його
поллється, Як небесний
спів... Чуєш – стука, чуєш –
каже: – Відчини Мені!

#Куплет
О, відкрий же Йому серце,–
Він там хоче жить, І твою
скорботну душу Світлом
оживить. Не вагайся
відчинити, Не зостанься в
сні; Скоро змовкне голос
тихий: – Відчиніть Мені!


223. Повернись додому! В країні

#Куплет
Повернись додому!
В країні чужій,
чужій, Ти блукав
так довго, Сину
дорогий, дорогий!

#Куплет
Повернись додому,
На чужині тій, чужій,
Взнав ти голод й
холод, Сину
дорогий, дорогий!

#Куплет
Повернись додому;
Шлях недобрий
твій, шлях твій
Залиши навіки, Сину
дорогий, дорогий!

#Куплет
Повернись додому,–
В боротьбі тяжкій,
тяжкій Ти втомивсь
стояти, Сину
дорогий, дорогий!

#Куплет
Повернись додому,
Будь навіки Мій,
будь Мій: Жду тебе
давно Я, Сину
дорогий, дорогий!


224. Чи є місце для

#Куплет
Чи є місце для Ісуса?
Муки Він за нас
терпів... Відчини ж
сердечні двері! Нас
Він кровію обмив.

#Приспів
Для Ісуса – Його
слави Місце в серці
приготуй, Голос вчуй
Його любові, Сам до
Нього поспішай.

#Куплет
Ти дочасним всім
турботам Місце в серці
сам даєш?! О, невже ж
перед Ісусом Двері
серця ти замкнеш?

#Куплет
Чи прийдеш ти до
Ісуса? Ось, Він кличе
знов тебе. О, будь,
друже, обережний:
Скоро час земний
пройде!

#Куплет
Поспішай же до Ісуса,
Серце ти Йому віддай,
Поки не замовк ще
голос, Сина Божого
приймай!


225. «Вір, душа, бодрися! Я

#Куплет
«Вір, душа, бодрися! Я –
Спаситель твій,– Завжди
лиш дивися на
світильник Мій! На шляху
тернистім руку Я подам, Я
з тобою всюди,– вір, що
ти уже не сам».

#Приспів
Ні, (я не один), я не
один, (я не один):
Пастир мій Ісус! Він
мене Сам захищає Від
ворожих всіх спокус.

#Куплет
Лілії пов'януть, сонце теж
зайде, А Господня слава
повік не пройде; Хоч
бушує буря ніччю, чи
удень,– Всюди Спас зі
мною,– з Ним я уже не
один.

#Куплет
Хоч трудна дорога тут
мого життя,– Чую Божий
голос: «Ти Моє дитя!»
Вірю, що Спаситель
вірних захистить, І
спасенні душі з Ним у
небі будуть жить.


226. Життя одне ми маєм

#Куплет
Життя одне ми маєм в цьому світі,
І швидко як минають його дні;
Життя одне, щоб славити Ісуса,
Йому служити, не пробути в сні.
Все, що Він дав, Йому лиш
поверну я, Весь час, всі дні і сили
всі мої. Спаситель мій! За мене
постраждав Ти: Як не віддам
життя моє Тобі?!

#Приспів
Життя одне, як
швидко
пролетить, Лиш
все, що Боже,
вічно устоїть.

#Куплет
Життя одне – чому нема в вас
діла? Христос усіх на працю
кличе вас; Погляньте! тисячі в
гріхах вмирають, Почуйте – тисячі
благають нас. Вставайте всі,
вставайте до роботи,– Пролинуть
скоро, скоро наші дні; Вставайте
всі, хоч спали ви так довго, Бо
прийдете до Господа Судді.

#Куплет
Життя моє Тобі припоручаю,–
Пошли мене про Тебе розказать
Заблудшим всім, що в темряві
блукають, Про смерть Твою, про
рани нагадать. Все, все візьми, о
Боже, на служіння, Лиш би від
смерті грішників спасти! З Тобою
я – моя уся в тім слава, Бо в
радість неба можу я ввійти.


227. Нам здалека вже видно

#Куплет
Нам здалека вже видно
той край, Де у славі
небесній Господь. Сам
Спаситель веде в Божий
рай Свій відкуплений,
вірний народ.

#Приспів
Скоро Він (скоро Він) нас
введе (нас введе) у
бажаний той край дорогий
(нас введе)! Скоро Він
(скоро Він) нас введе (нас
введе) у бажаний той край
дорогий!

#Куплет
Там забувши недолю
земну, Де чудова
країна свята, Всі
співають Творцеві
хвалу, Прославляють
всім серцем Христа.

#Куплет
Там зібрання спасенних
усіх, Що втішаються
Духом Святим,
Величають Христову
любов Перед троном
Його пресвятим.


228. Пастир добрий, стережи нас;

#Куплет
Пастир добрий,
стережи нас; Наше
щастя лиш в Тобі!
Доглядай і підкріпляй
нас: Всі без Тебе ми
слабі.

#Приспів
О, Ісус Христос,
Спаситель! Ти
купив нас,– ми
Твої (2

#Куплет
Р).

#Куплет
Ми бажаєм за Тобою,
Тільки за Тобою йти;
Сам дорогою
вузькою В Царство
вічне нас веди.

#Куплет
Всіх прийняти Ти
бажаєш, Кличеш
кожного: – Прийди! –
Всі провини Ти
прощаєш Тим, хто
вірує Тобі.


229. Будем, браття жити свято,

#Куплет
Будем, браття жити свято, Хоч
панує гріх кругом, Ми ж в
єднанні брат із братом Всі
підемо за Христом. Нас
Христос прийняв з любов'ю, В
Ньому радуймося ми: Він нас
спас Своєю кров'ю,– Будьмо
ж світлом між людьми.

#Куплет
У марнотах ми блукали,
Смерть за нами всюди йшла.
Божа ласка нас шукала І,
знайшовши, нас спасла. Хоч
ми духом всі убогі,–Нам
Христос багатство дав:
Показав у рай дорогу І
спасіння дарував.

#Куплет
Чи то в горі, чи в
стражданнях, Віримо, Бог нас
підкріпить. Підем далі без
вагання За Спасителем услід.
Хоч кипить ще зло у світі,
Темрява гріха царить,– Бог в
любві по заповіту Від спокус
нас захистить. V КТ ОТХ. ОТА


230. Насліддя моє в небесах,–

#Куплет
Насліддя моє в
небесах,– І моя туди
лине душа, Де
Творцеві в чудових
піснях Від спасенних
лунає хвала.

#Приспів
В небесах, (в небесах),–
Насліддя моє в небесах,
(в небесах), В небесах,
(в небесах), В небесах,
(в небесах), Насліддя
моє в небесах.

#Куплет
Господь мене жде в
небесах, І Він прийме в
оселю Свою, Де у
сяйві Господнім краса
В Його світлім
блаженнім раю.

#Куплет
В край світлий і я
увійду,– Закінчу путь
тернистий земний, Там
всіх вірних слуг Божих
знайду,– Вони вийдуть
назустріч мені.


231. Де живуть у злі

#Куплет
Де живуть у злі й без Бога,–
Ти життям не називай! Для
Спасителя Ісуса Серце
стомлене віддай! Друже,
глянь, як народ тоне У гріхах і
марноті! Не знайдеш ти тут
спокою,– Щастя найдеш лиш
в Христі

#Куплет
О, збирай борців за віру, До
Ісуса закликай: День за днем
проходить скоро,– Не барися,
поспішай! Скільки душ Христа
не знають І без Господа
живуть... Розкажи їм про
Ісуса, Наверни на добру путь!

#Куплет
Свідком будь ти перед ними,
Розкажи, що бачив сам, Як
любов Свою Спаситель Дав
покірним всім серцям.
Присвяти себе Ісусу, Всі літа
ще молоді, Присвяти Йому і
старість, Будеш з Богом жить
тоді.

#Куплет
О, віддайся ти Ісусу,– І за тебе
Він страждав, Перетерпів
хресні муки, Кров невинну
проливав. Серце хто віддасть
Ісусу, Вічне в Нім життя
знайде; Того Сам Христос
Син Божий В царство радості
введе.


232. Ісусу Відкупителю Із роду

#Куплет
Ісусу Відкупителю
Із роду в рід хвала!
Славу і честь
Спасителю
Віддайте, племена!

#Приспів
Співайте щиро всі,
(співайте всі),– Про
вістку радісну святу,–
Божу ласку доброту,
Співайте щиро всі,
(співайте всі)!

#Куплет
Спаситель кров Свою
пролив, Смерть
смертю побідив; Нас
у любові оправдав Й
життя нам вічне дав.

#Куплет
Прийдіть до Господа
усі, До Джерела
життя: Вода жива є
для душі У Господа
Христа.

#Куплет
Як твоє серце, що
скорбить, До Спаса
йди скорій; Він
твою душу оживить
І дасть тобі спокій.


233. Хто, хто там веселиться,

#Куплет
Хто, хто там веселиться,
Так радісно співа? –
Заблудший син вернувся
До рідного Отця. Не хоче
споминати Отець старих
подій, Дитя Своє обняти
Він хоче найщиріш.

#Куплет
Хто, хто там веселиться?
Спів голосно звучить!..
Загублений син вдома З
Отцем уже гостить. Він
пропадав далеко, У світі
цім блудив, Він гинув у
пороках, Лиш у Отця ожив.

#Куплет
Хто, хто там веселиться?
То Божий є слуга; Тепер він
не смутиться: Журба його
пройшла. Любов його
зогріла, Як до Отця
прийшов, І радість завітала
У серце його знов.

#Куплет
Хто, хто там веселиться?
Христовий то слуга, У
рідний дім ввійшов він, Де
смутку вже нема. Друззя! І
ви спішіте Радіти у Христі,
До Бога всі прийдіте, Не
жийте в марноті!


234. Спасіння вічне завершив Христос

#Куплет
Спасіння вічне
завершив Христос для
всіх людей: Він
грішних з Богом
примирив, Дав світло
для очей.

#Приспів
О, серце, не
вагайся, вір!
Прийми
Христа тепер.

#Куплет
Господь всіх грішних
полюбив, За них Він
кров пролив. Він на
хресті в предсмертний
час Отця молив за нас.

#Куплет
Життя Спаситель
мертвим дав, Гріх
побідив і тьму. Своє
нам Слово дарував,
Щоб вірили Йому.

#Куплет
Господнє слово –
меч святий, Струмінь
води живий; Воно
карає всякий гріх,
Навчає правди всіх.


235. Як я пізнав любов

#Куплет
Як я пізнав любов
Христа, Знайшов я
вічне в Нім життя,Тепер
ІсусСпаситель мій
Дарує серцю Свій
спокій.

#Приспів
О, Алілуя! Сталося!..
Мене Ісус вже
відкупив, Спаситель
мій дає спокій І силу
в боротьбі земній.

#Куплет
Коли я до Христа
прийшов, Нетлінні
скарби в Нім знайшов:
Надія, віра і любов –
Мене втішають знов і
знов.

#Куплет
Все щастя у любві
Христа,– Земне
багатство – марнота;
Христос для мене –
Хліб живий, Я вже
Його, я вже не свій.


236. Чи буде заграва на

#Куплет
Чи буде заграва на
сході світати, Чи яснеє
сонце почне вже
сіяти,– Із неба прийде
знов Ісус в вічній славі
Узять від землі Своїх.

#Приспів
О, наш Спасителю,
Тобі заспіваєм в той
день: «Ось гряде
Він,– Алілуя! Алілуя,
амінь! Алілуя, амінь!»

#Куплет
Чи буде опівдні, чито
опівночі, Неждано
побачать Його наші очі;
Прийде наш Спаситель
осяяний світлом Узять
від землі Своїх.

#Куплет
І ангельські сили з Ним
будуть сіяти, Христос
буде з ними всіх вірних
стрічати, І співи хваління
поллються рікою, Що
взяв від землі Своїх.

#Куплет
О, радість, туди перейти
без страждання, Без
болю, тривог та недуги, й
зітхання, У славу
Господню на небо
піднятим, Куди Він візьме
Своїх.


237. Блаженні серця, що Христа

#Куплет
Блаженні серця, що
Христа прийняли,
Спасіння і мир на Голгофі
знайшли. Простив Ти
мені, і навіки я Твій:
Найшов я у Тебе і
радість, й спокій.

#Приспів
Прославте любов
Христа, Дивну,
божественну.
Спасає грішників
Любов Христа.

#Куплет
Далеко в гріхах від
Христа я блукав:
Спасіння, спокою у серці
не мав; – Тепер я співаю:
Спасителю мій, Зцілив
Ти мене у любові Своїй!

#Куплет
Блаженні відкуплені
смертю Христа,–
Спаситель відкрив їм
нове вже життя: Утер Він
їх сльози і світлом
осяяв,– Ісус мені силу
слабому подав.

#Куплет
О, Спасе мій милий, Ти
радість моя! Навчай же,
щоб вірно служив Тобі я:
Пролив Ти за мене
божествену кров, Славлю я
милість Твою і любов..NБМ
ИОТ ННПТШУ І КМЯОД


238. Людям блукаючим шлях покажіте,

#Куплет
Людям блукаючим шлях
покажіте, Тих, що
зневірились, ви
підбодріть,– Всім
погибаючим правду
скажіте, Хто спить душею,
ідіть, розбудіть!

#Приспів
Людям блукаючим
шлях покажіте;
Хто спить душею,
ідіть, пробудіть!

#Куплет
Про відкуплення всім
вістку несіте,– Кожного
кличе Спаситель: –
Прийди! І научайте всіх в
Господі жити, Щоб міг
нещасний в Нім щастя
знайти!

#Куплет
Людям, що в світі тут
ходять в темряві, Світло
Христове негайно несіть.
В серце утомлене життям
гріховним Радість Дух
Божий лиш може
пролить.

#Куплет
Щиро до праці ми,
браття, підемо, Щоб
ближнім поміч в недолі
подать, В праці для
Господа радість
знайдемо: Нас підкріпить
в ній Його благодать.


239. Слухайте вістку святу в

#Куплет
Слухайте вістку святу
в простоті, Поки ще
маєте час: Вірним
дарує Спас вічне
життя; Бог нас від
гибелі спас.

#Приспів
Бог нас від гибелі
спас! Так, Бог нас
навіки простив у
Христі, Бог нас від
гибелі спас.

#Куплет
Коли ще спомин
пролинувших днів
Душу тривожить не
раз,–Вірте,– Спаситель
усе вам простив: Бог
нас від гибелі спас.

#Куплет
Коли в темряві й
життєвій борні
Промінь надії погас,
Знов пригадайте ви,
браття, тоді: Бог нас
від гибелі спас.


240. «Скажіть мені, браття і

#Куплет
«Скажіть мені, браття і сестри, Куди
ви зібрались іти? Каміння на вашій
дорозі, І терен колючий росте». –
Ідемо ми в Царство Христове, Там
вічного щастя краса, Крізь темряву
чорної ночі Ми бачим світ Божого
дня. Хор: Вже скоро, і путь ми
пройдем, До рідного дому ввійдем;
Господь в Свою радість нас прийме,
Там вічнеє щастя знайдем.

#Куплет
«Як дуже бажав би я з вами В
далеку дорогу піти. Та думка
одна лиш тривожить: Не
знаю, де сили знайти?» – Ми
слухаєм Боже веління,– Він
Духа Святого дає, Що наші
серця підкріпляє І силу в
борьбі подає.

#Куплет
«О, браття, тепер я рішаюсь
Лишити все й з вами піти! Я
вірю, мені Бог поможе
Далекий той путь перейти». –
Вітаємо, брате, бажання!
Скоріш же нам руку подай, І
підемо в путь без вагання В
чудовий і світлий той край.


241. Я люблю з Христом

#Куплет
Я люблю з Христом ходити,
Як апостоли колись; Як
зібрав їх коло Себе, Й
говорив їм благу вість: Як
прийшов Він, щоб в неволі
Увільнити всіх людей, Щоб
тягар гріхів з них зняти, А їм
дати Свій спокій.

#Приспів
Я піду, де поведе Він.
Я буду там, де буде
Він; Я піду з Ним все
і всюди – Я піду з
Ісусом кожний день.

#Куплет
Я люблю з Христом ходити,
Як тих два мужі в той час, Як
Ісус йшов з Єрихону –
Кричали: «Помилуй нас!» І
Христос вчув їх благання Та
дав зріння їх очам; І вони з
радістю встали, І пішли вслід
за Христом.

#Куплет
Я люблю з Христом ходити
На гору голгофську там,– І
дивитись на стражданя, Де
заплачу із жалем. Там Він
каже, як Він любить; Як мої
гріхи простив. – З радістю за
Ним я піду, Де б лиш Він мене
не ВІВ.

#Куплет
Я колись буду ходити З Ним в
небеснім місті тім, Як я
земний шлях скінчу вже І
ввійду в той вічний дім. Там я
з Ним буду вже вічно,
Славити Його буду: – В
радості викликну й скажу, Що
ще більш Його люблю.


242. Хто, хто радість дасть?

#Куплет
Хто, хто радість
дасть? Я в журбі
благав,– Радість,
щастя у Христі
лиш я пізнав.

#Куплет
Він мене від зла
завжди
захистить,– Без
Нього не можу я
на світі жить.

#Куплет
Хочу жити з Ним, з
Господом моїм,–
Він стражданням
відкупив мене
Своїм.

#Куплет
Кличе Спас усіх,
щоб скорій
прийшли І велику
радість в серце
прийняли.

#Куплет
О, мій друже,
встань до Христа
прийди, У цім
грішнім світі
більше не блуди!


243. Далеко від земних марнот

#Куплет
Далеко від земних
марнот І всіх
людських турбот Є
край, де вічно ясний
день, Де ллється звук
пісень.

#Приспів
В той край, (в той
край) Всім серцем
лину я, Де вічне
щастя – Божий рай,
Де вічне світло дня.

#Куплет
Там лиш любов
свята царить І вірних
веселить, Життя там
вічного весна, Краса
там неземна.

#Куплет
Нове там небо і
земля,– По правді
всі живуть; Христом
відкуплені серця Там
сліз уже не ллють.


244. До Господа прийдіть, В

#Куплет
До Господа прийдіть,
В любові Йому
служіть: Христос за
грішних постраждав І
їм спасіння дав!

#Приспів
Ідем ми з хвалінням
В світлий небесний
Сіон. Усі ми йдем до
Сіону І будем там
вічно з Христом!

#Куплет
Спасенні всі спішать,
І співи їх звучать; За
Господом вони
пішли, І в Нім життя
знайшли.

#Куплет
Друззя! І ви спішіть,
Вслід за Христом
ідіть; Прийміть Його
в свої серця,
Знайдете в Нім життя.


245. Буря грізна завиває, І

#Куплет
Буря грізна завиває, І вітер
страшний загув, Хмара як ніч
насуває,– Ми гинем, а Ти
заснув. Хіба Тебе не турбує,
Що смерть облягає нас?
Страшні хвилі ревуть і
бушують, І можуть залити нас.

#Приспів
«І море, і буря почують Мене,
Затихне усе; Море бурхливе
смириться, Мені тут усе
впокориться: Создатель
землі і небес тут Сам, Не
дасть Він ніколи загинугь
вам! (І море, і буря вчують
Мене, Затихне все.»

#Куплет
Боже, в великій печалі
Голову хилю свою,– Душу
гріхи заливають; О, Боже,
спаси, молю! Серце скорбить
і страждає В тривозі, в борні
земній; О, я гину, помилуй,
благаю, Душі моїй дай спокій!

#Куплет
Буря уже перестала, І в серці
настав спокій; Сонце з небес
засіяло, Ллє промінь душі
моїй. Будь же, мій Спасе зі
мною, Мене Ти охороняй, І в
небесну країну спокою Душу
мою направляй!


246. Дружно, дружно будем працювати;

#Куплет
Дружно, дружно будем
працювати; Ми на труд
той з радістю підем, Що
для нас тепер Господь
призначив, Чесно й
свято виповнять будем.

#Приспів
Труд цей для Бога (труд
цей, труд цей весь для
Бога), Радісно підем,
(так), радісно підем, Труд
цей для Бога (труд цей,
труд цей весь для Бога) В
винограднику Його.

#Куплет
Сміло, сміло про Христа
розкажем, Про любов
Його до грішних нас;
Наш Спаситель, Божий
Син У славі, Благодать
Він нам безмірну дасть.

#Куплет
Ми підем услід за Ним
покірно, У терпінні
хрест наш понесем, І
людей, що тут живуть
без Бога, До Христа
Ісуса приведем.


247. Я не хочу марно

#Куплет
Я не хочу марно часу
провести: В світлі правди
за Христом я буду йти,
Кожний часхвилину
мойого життя Хочу я
віддати для Христа.

#Приспів
Понесу (понесу) я вість
Христа (я вість Христа)
По землі (по землі) у всі
місця (у всі місця); Хай за
мене ангел скаже
Господу, Що у слід я за
Христом іду.

#Куплет
Много душ блукає у
гріхах і тьмі, Много сліз
гарячих пролито
людьми. Де недуги
мучать душу, де печаль,
Розказать там хочу про
Христа.

#Куплет
Де в домах незгода і
тривожно жить, Де дітей
молитись не хочуть
учить, Та де зло і
п'янство – темнота ума,
Про Христа звістити хочу
там.


248. Ми по водах океану

#Куплет
Ми по водах океану В
рідний край, друззя,
пливем; Там за
грізними водами
Відпочинок ми
знайдем.

#Приспів
Незабаром
стихне море,
Якір кинемо
ми скоро.

#Куплет
Скільки, скільки
вже припливло До
завітних берегів,– Є
ще місце в тій країні
І для інших моряків.

#Куплет
Припливем і кинем
якір, Де кінець журбі,
сльозам; Увійдем в
той край прекрасний,
Будем вічно жити там.


249. Беззащитні, тьмою вкриті, Поміж

#Куплет
Беззащитні, тьмою вкриті,
Поміж хвиль ученики...
«Спасе, чи Тобі байдуже?
Поможи!» – зовуть вони.
Море страшно розігралось, У
скалистий берег б'є; Шум
вітрів не замовкає, Буря
стогне і реве.

#Куплет
Проясніло, буря втихла,– Все
Господь перемінив, І
розлючені Він хвилі Своїм
словом усмирив. Заспіваєм:
«О, Спаситель, Алілуя,
честьТобі! Від усього
Хоронитель, Впокорив Ти все
Собі».

#Куплет
О, душе! Куди стремишся Ти
в житті цім без Христа? Гріх,
як хвилі заливає,– Не спасти
тобі життя! Клич на поміч ти
Ісуса,– Він за тебе кров
пролив, Й Він спасе тебе від
бурі; Силу зла Він побідив.


250. Мир, повний мир! –

#Куплет
Мир, повний мир! – І там,
де марнота, Небесний
мир дає нам кров
Христа. Мир, повний мир
Сам Бог нам подає, Надія
на Христа нам мир дає.

#Приспів
Мир, повний мир! (Мир, повний
мир Хоч (хоч зло навкруг) зло
навкруг кипить (навкруг
кипить), Тільки в Христі Ісусі
(Тільки в Христі Ісусі мир
царить), Мир царить, так мир
царить, Так, (так, мир царить)
мир царить, Так, мир царить.

#Куплет
Мир, повний мир! – Вдалі
від дорогих Бог їх
хоронить на путях
земних, Мир, повний мир,
хоч тьма є впереді;
Христос – наш Цар, і сила
наша в Нім!

#Куплет
Мир, повний мир! – Хоч
смерть навкруги нас,– її
вже побідив Спаситель
наш. Коли ж кінець
земній борні прийде,
Христос в небесний дім
всіх нас візьме.


251. Наш Спаситель Ісус Смерть

#Куплет
Наш Спаситель Ісус
Смерть прийняв за всіх
нас, Щоб ми грішні життя
осягли; На хресті
постраждав Він в
призначений час, Щоб
простити всі наші гріхи.

#Приспів
На хресті Божий Син За
всіх нас кров пролив. О,
як тяжко Спаситель
страждав! За гріхи наші
Він На хресті умирав, І
спасіння Він нам
дарував.

#Куплет
Милосердно й ласкаво
Приймає Він нас, І
прощає провини нам всі;
Сам Спаситель Христос
Відкупив усіх нас І дає
нам небесний спокій.

#Куплет
Всі до Спаса прийдім, І
ми будемо з Ним Жити в
правді святій кожний
день; А Він буде навчати
Нас Словом Своїм, І
введе нас у Царство
Своє.


252. Христос – любові повний,

#Куплет
Христос – любові повний, В
Нім благодать і світ, Він –
манна, Хліб небесний, Він
наша сила й щит; В Нім наше
відкуплення, Життя в Нім без
кінця: В Нім звершене
спасіння, Спочинок для
борця.

#Приспів
Лиш в Нім Однім! Лиш в
Нім Однім! І
благословення повнота
лиш в Нім. Лиш в Нім
Однім! Лиш в Нім Однім!
Вся повнота лиш в Нім
Однім.

#Куплет
Тепер я спочиваю,– Не
вискажуть уста, Який
спокій в Нім маю, Як
любе з Ним життя! Я в
серці Його маю, І Він –
моя хвала; В душі Йому
співаю За всі Його діла.

#Куплет
Коли побачу, Боже, Тебе
лицем в лице, Тоді іще
дорожчим Ти будеш для
мене; Тоді за всі даяння
Тобі віддам хвалу За те,
що від страждання Ти
душу спас мою.


253. Хвала Тобі ХристосГосподь, Що

#Куплет
Хвала Тобі
ХристосГосподь, Що Ти
нас спас від зланезгод;
За нас Ти на хресті
страждав, Життя
погибшим дарував.
Алілуя! Амінь.

#Куплет
Єдинородний Божий
Син! За безліч наших
же провин, Прийнявши
наше тіло й кров, Свою
Ти проявиви любов.
Алілуя! Амінь.

#Куплет
Хто дав вселенній рух,
життя, Лежав у яслах,
як Дитя; Найкращий
приклад всім подав, В
любові жить заповідав.
Алілуя! Амінь.

#Куплет
Він світло правди нам
відкрив, Любов'ю зло
Він побідив, І на
Голгофі постраждав,–
Дітьми Своїми нас
назвав. Алілуя! Амінь.

#Куплет
Звершив предивне
диво Спас: Від смерті
врятував Він нас,
Хвала, о Богочоловік,
Тобі віднині і повік!
Алілуя! Амінь.


254. На шляху життя сміліше

#Куплет
На шляху життя
сміліше ми підем, Коли
будем вірити Ісусу;
Силу Божу для роботи
ми знайдем, Коли
будем вірити Ісусу.

#Приспів
Ясним стане шлях
тоді, Радість серце
оживить; Ворог нас
не побідить, Коли
будем вірити Ісусу.

#Куплет
Заповіти Божі будуть
нам ясні, Коли будем
вірити Ісусу: Наші всі
серця наповнить Дух
Святий, Коли будем
вірити Ісусу.

#Куплет
Жити будемо, як вічний
Бог велить, Коли
будем вірити Ісусу;
Серцем чистим будем
в яснім небі жить, Коли
будем вірити Ісусу.


255. Минула ніч, і день

#Куплет
Минула ніч, і день
настав, Господь,
хвала Тобі! Ти мирний,
тихий сон послав, Був
захистом мені.

#Куплет
Сьогодні, Боже
помагай З Тобою
свято жить, Любити,
вірити навчай, Усім
добро робить!

#Куплет
Що жде мене, не
знаю я, Та вірю –
приймеш Ти, Коли
скінчу моє життя, В
край вічний і святий.


256. Ми зібрання закінчили І

#Куплет
Ми зібрання
закінчили І додому
йдем,– Все, чого
ми научились, У
серця візьмем.

#Приспів
Мирно, тихо і
спокійно Додому
підем, Слово
Боже, що ми чули,
Виповнять будем.

#Куплет
Отож будемо ми
завжди На зібрання
йти І учитися тут
правди, Як життя
вести.

#Куплет
Дасть Бог жити, ми
зійдемось На
зібрання знов, Чито в
будень, чи в неділю
– Прославлять Його.


257. О, Боже, йду я

#Куплет
О, Боже, йду я
відпочить У тишині
нічній, І в руки
віддаюсь Твої, Мій
Отче всеблагий!

#Куплет
О, Боже! Ти зі мною
будь, І в сні
охороняй, Щоб тілом
віддихнув я тут, Й
душі спочинок дай!

#Куплет
Коли ж по волі вже
Твоїй Сном смертним
я засну, Прийми
утомлений дух мій В
країну неземну.


258. На спокійних хвилях моря

#Куплет
На спокійних хвилях моря
Вдаль кудись човен пливе.
Всюди тиша. У просторі Небо
ясне, голубе. Ось схопилася
раптово Буря, й хвилі
заревли. Серед моря страшно
стало,– Чорні хмари налягли.

#Куплет
Мандрівці зніяковіли, У
зневір'я впали враз; Страшно!
Де ж узяти сили?.. Віру
тратять в грізний час. Там
Один лиш спочиває На кермі
після трудів; – Моряки Його
благають, І Він голову підвів.

#Куплет
«Встань, Учителю, дивися! Чи
байдуже це Тобі? Встань,
Благий, розпорядися: В морі
грізнім тонем ми!» Він устав і,
погрозивши, Змовкнуть бурі
приказав, І друззям за
маловірство Співчутливо
докоряв...

#Куплет
Так у нас в життєвій битві Від
страху душа тремтить, Та
Христос через молитви Своїх
вірних защитить. Хай утіхою
Він буде Для знеможених
сердець, І для гинучих усюди
– Вірний Пастир і Отець.


259. Так, той день вже

#Куплет
Так, той день вже
близький, День
великий, страшний,
Коли всі народи Враз
стануть перед судом.

#Куплет
Браття і сестри
розлучаться,
Навіки, раз на
все.

#Куплет
Мужі з жонами
розлучаться,
Навіки, раз на
все.

#Куплет
Діти з батьками
розлучаться,
Навіки, раз на
все.

#Куплет
Пастирі з стадом
розлучаться,
Навіки, раз на
все.

#Куплет
Що тут посіяв,
то там пожнеш,
Навіки, раз на
все.


260. За Євангельську ми віру,

#Куплет
За Євангельську ми
віру, Як один, в борьбу
ідім, І за прикладом
Христовим, Всі
вперед, вперед за
Ним!

#Приспів
Дружно, радісно
підемо, Як один, в
борьбу зі злом, Щирим
серцем, одним духом,
За Спасителем
Христом!

#Куплет
Боротьба іде завзятв
І кипить жорстокий
бій,– За Христову ми
науку Піднесім
прапор святий!

#Куплет
Світ байдужий не
вважає На
СпасителяХриста; Ми
ж стоять за правду
будем, За Його святі
слова.

#Куплет
Віра в Бога – наша
сила: Він на поміч
поспішить. Зброя в
нас, як в Гедеона,–
Зможем зло все
побідить!

#Куплет
Повні віри в перемогу
Правди Божої над
злом, Сміло, радісно
ідімо За
НачальникомХристом!


261. Друже! Як хочеш свій

#Куплет
Друже! Як хочеш свій
гріх побідить,– Є сила
в крові, сила в крові!
Серцем в свободу
Христову ввійти,– Є
сила в Його крові.

#Приспів
Сила Божа чудодійная
– В крові (в крові)
Христа (Христа), Сила
Божа чудодійная – У
пречистій крові
Христа.

#Куплет
Хочеш ти пристрасть і
гордість вмертвить, Є
сила в крові, в крові
Христа! Може Христос
всі гріхи віддалить. Є
сила в Його крові.

#Куплет
Хочеш ти бути біліший
за сніг,– Є сила в
крові, в крові Христа!
Кров'ю Ісус тебе може
обмить: Є сила в Його
крові!

#Куплет
Господу хочеш ти
вірно служить,– Є сила
в крові, сила в крові!
Хочеш життям ти Ісуса
хвалить,– Є сила в
Його крові!


262. Докіль будеш спати, о,

#Куплет
Докіль будеш спати, о,
любий мій друже, Хіба ти
не чуєш святих слів
Христа? Почуй, як ласкаво
тебе Він все кличе! Чому
не проснешся від
сплячкигріха?!

#Куплет
Христос тебе кличе,–
прийди ти до Нього,
Склади свій тягар і
гріховне ярмо: Він може
здійняти, тягар
облегчити,– І більше не
будеш носити його.

#Куплет
Сьогодні Він кличе,–
покайся негайно, Час
линеминає,– Христові
віддайсь, Бо скоро
замовкне цей зов
благодаті, Тоді буде пізно
спасіння шукать.

#Куплет
Зове Він, бо любить, як
батько і мати: «Прийдіть
всі до Мене, прийміть
благодать». Бажаю, мій
друже, тебе запитати: Як
довго ти будеш без Бога
блукать?!!

#Куплет
Тобі раджу, друже, скоріш
навернися,– Ісус усіх
хоче до Себе прийнять.
Прийди днесь до Нього,
прийди, не барися!
Христос Сам спасіння
тобі хоче дать.


263. Був ти, друже, на

#Куплет
Був ти, друже, на Голгофі,
Де Христос страждав, Які
рани там глибокі Він за
нас прийняв? Чи ти бачив
скільки крові З ран святих
стекло, Бачив той вінок
терновий На чолі Його?

#Куплет
Чи ти чув розпуки слово:
«Боже, Боже Мій! Чом лишив
мене Самого В боротьбі
тяжкій!?... Я прийшов до них
з любов'ю, Жажду їх спасти,
А вони мене розп'яли...
Боже, їм прости!»

#Куплет
«Завершилось! – І до Твоїх,
Отче, рук святих, Віддаю
Мій дух покірно,– Ти його
прийми!» – Друже, знай, що
задля моїх І твоїх провин
Мусив тяжко так стаждати
Святий Божий Син.

#Куплет
Тому, друже, заразнині На
Голгофу йди, У ніг
Господа Ісуса Весь твій
гріх зложи. А із уст Його
почуєш Ті слова любві:
«Ще сьогодні ти зі Мною
Будеш у раю».


264. Гора Сіон – горя

#Куплет
Гора Сіон – горя
святая, Престол там
Господа стоїть. Туди
всім серцем моїм
лину, Де Сонце вічнеє
горить.

#Куплет
Де бур нема; то край
спокою, Де радості
лунає спів, Де все в
красі, у сяйві щастя, Де
вже нема похмурих
днів.

#Куплет
У славі там Господь
сіяє Поміж
відкуплених Своїх; Він
сльози їх утер навіки, І
втішив вічним щастям
їх.

#Куплет
Хваління ллється з уст
спасенних, Там співи
радості
звучать,–Земна ніяка
людська мова Не може
слів тих передать.

#Куплет
О, скоро, скоро я там
буду З Христом на тій
горі святій: Він спас
мене Своєю кров'ю,
Мій Відкупитель –
Пастир мій.


265. Ви блудите і б'єте

#Куплет
Ви блудите і б'єте
ноги,– Спасіння хочете
знайти, Але чи знаєте
дорогу, Яким вам
шляхом треба йти?

#Куплет
Ідіть дорогою ви
правди, До злих на
раду не ходіть, Любіте
ворога, як брата, То
раєм зробиться цей
світ.

#Куплет
Коли ж ще мучитесь
душою,– Моліться:
«Господи прости!» Не
допускайте, щоб Каїн У
серці місце міг знайти.

#Куплет
Читайте Божу святу
книгу, В ній все ви
можете знайти; Вона
покаже ту дорогу,
Якою треба вам іти.


266. Не сумуй ти, душе

#Куплет
Не сумуй ти, душе
дорогая, Не журися, а
радісна будь! Життя
краще тебе дожидає:
Любить всіх нас
Господь, не забудь.

#Куплет
Уповай ти на Господа
Бога І частіше молися
в тиші, То затихне у
серці тривога, І
одержиш спокій для
душі.

#Куплет
В світі хвилі бушують,
як в морі, Вітер
страшно і дико шумить;
Але глянь, як ласкаво
в тім горі На тебе твій
Спаситель глядить.

#Куплет
Тут терпіти уже нам
недовго,– Ми готові
стоять в боротьбі;
Перейдем у житті труд і
горе, І ввійдемо у
вічний спокій.

#Куплет
Пристань тиха усіх нас
чекає: Бурних хвиль і
тривог там нема;
Краще сонця Господь
там сіяє, І для вірних
там радість свята.

#Куплет
Не сумуй же, душе
дорогая, Не журися, а
радісна будь: В небі
наша країна святая,–
Всі спасенні спокій там
знайдуть!


267. Не знав я Ісуса

#Куплет
Не знав я Ісуса – життя я
не знав: Без Божого
світла у тьмі я блукав. Аж
чую я голос – Господні
слова: «Він любить, Він
любить!» – то любов
Христа.

#Приспів
Я жив у гріхах (я жив у
гріхах), Христос мене
спас (Христос мене
спас); Він любить, Він
любить: Він умер за
нас!

#Куплет
Коли утомлюся в земній
боротьбі, Спокою не
знайду я тут для душі,–
Тоді чую голос –
Господні слова: «ін
любить, Він любить!» то
любов свята.

#Куплет
Христові довіривсь і Ним
я живу,– Долиною смерті
без страху іду; І Він не
покине – твердять слова
знов: «Він любить, Він
любить, бо Він є любов!»


268. Не піддайсь спокусі, бо

#Куплет
Не піддайсь спокусі, бо
впадеш у гріх; Прикладом
будь добрим у житті для
всіх, І зі злом борися,
гніватись не смій,– На
Христа дивися: Він
Заступник твій!

#Приспів
Спаса зови на
поміч: Він, як
вірний друг твій,
Благання твоє вчує
І поміч подасть тобі.

#Куплет
Уникай ледарства, не
гріши в словах, І шануй
все Бога, май Господній
страх. Свято, чесно,
мудро живи у любові,–
На Христа дивися: Він
Заступник твій.

#Куплет
Тому, хто у світі воює з
гріхом, Бог вінець дарує
і життя з Христом. Брате
мій, бодрися і у вірі
стій, На Христа дивися:
Він Заступник твій.


269. Коли я до Христа

#Куплет
Коли я до Христа в гріхах
прийшов, Він взяв мої
гріхи; Він взяв мої гріхи;
І замість смутку, радість
я знайшов: Він взяв мої
гріхи.

#Приспів
Мої гріхи Він взяв,
І серцю радість
дарував. Я рад, що
мої гріхи Він взяв І
радість дарував.

#Куплет
Тягар гріхів для мене
був тяжким, Він взяв
мої гріхи, Він взяв мої
гріхи; І я на Нього мій
тягар зложив: Він взяв
мої гріхи.

#Куплет
Осудженя для мене
вже нема,– Він взяв
мої гріхи, Він взяв мої
гріхи; І звершений
спокій Він мені дав:
Він взяв мої гріхи.

#Куплет
Коли й ти прийдеш до
Христа тепер, Твої
гріхи візьме, твої гріхи
візьме: Він і тобі у
серце радість дасть,
Твої візьме гріхи.


270. Небо місце є святе,

#Куплет
Небо місце є святе,
Повне ласки і любові:
Гріх не може там ввійти.
І ворота чисті там,– Не
для грішних місце там:
Гріх не може там ввійти!

#Приспів
Гріх не може там
ввійти, Так, всіх
грішних суд там жде.
Друже, не дури себе:
Ти з гріхом там не
ввійдеш.

#Куплет
Як захоче туди ввійти, Як
мине твоє життя
(Світлість ясна в домі
тім): То ж з гріхів
очистися, Май в собі
життя Христа: Гріх не
може там ввійти!

#Куплет
Жити можеш у гріхах,
Благодаті не приймать,–
Та не можеш там ввійти!
Тебе здержать при
дверях І не впустять до
Христа: Гріх не може там
ввійти!

#Куплет
Як грішити ти будеш Й
так життя це перейдеш,–
В пітьму вічну прийдеш
ти, В місце те, де будуть
всі Ті, що жили у грісі:
Гріх не може там ввійти!


271. Гей, борці Христові, сміло

#Куплет
Гей, борці Христові,
сміло в бій спішіть, Свій
прапор перемоги в гору
піднесіть! Сам Гетьман
Небесний нас усіх веде,
Полки в нас завзяті,
грізний бій буде!

#Приспів
Гей, борці
Христові, в ряд
ставайте враз, Бо
ворожі лави ідуть
проти нас!

#Куплет
Але злобний ворог в
розтіч весь піде, Як почує
вістку: Наступ Бог веде!
Вже ворожі сили зі страху
тремтять, Гей, в ім'я
Господнє час нам
наступать!

#Куплет
Євангельське військо
до бою іде, Сміло, мов
герої, бо Христос веде!
Ми не розділені, одно
тіло ми, Ми одного
духа, Божі воїни.

#Куплет
Всі світські престоли час
руйнує геть, А Церкву
Христову не побідить
смерть, Христової Церкви
пекло не звалить, Бо
вона на Скелі – на Христі
стоїть.

#Куплет
Люди, діти Божі, в наш
біжить табор, Під наш
євангельський побідний
прапор З нами разом в
співах Спаса прославіть,
Скоро вже признає нас
ворожий світ.


272. Вождь наш завсіди побіждає,

#Куплет
Вождь наш завсіди побіждає,
Панцир любові на Нім; Веде
Він військо Своє вірне,–
Стройно у битву йдуть всі.
Глянь! Як всі сміло вступають
В бій проти зла, сатани, Ім'я
Христа викликають; Слухай,
що кажуть вони:

#Приспів
Не для швидких
перегони, І не для
сильних борьба:
Тільки побіда для
вірних По благодаті
Христа.

#Куплет
Всіх побіждає Вождь наш
сильний. Хто ж Цей чудовий є
Цар? Чиє це військо, що веде
Він, А спів лунає до хмар?..
Він – наш Господь і
Спаситель, Що побідив
смерть і зло, А борці Його, то
– вірні Слуги держави Його.

#Куплет
Вождь наш у битві побіджає, І
побідить Він усе. Царства й
престоли світа цього
Спаситель наш обійме. Тоді
його військо вірне, Що
устоїть до кінця, Буде з Ним
вічно у Царстві, У славі Бога
Отця.


273. Непереможний ми маємо прапор,

#Куплет
Непереможний ми
маємо прапор, В бою за
віру його підіймем! Бог
нас здобув Собі в вічне
насліддя, Нам перемогу
дарує з Христом.

#Приспів
Всі за Ісусом, всі за Ісусом,
(Всі за Ісусом сміло) –
Радісно в бій ми підем (ми
підем), Повну одержим ми
перемогу, (Повну одержим ми
над злом перемогу, сміло!)
Всі за Ісусом смілій (всі
смілій)!

#Куплет
Людську залишимо в
світі ми славу; Взявши
свій хрест, Його смерть
сповістім. Коли
страждаємо з Ним в
цьому світі. То в вічній
славі будемо з Ним.

#Куплет
З радістю приймемо
ганьбу від світа, З
радістю скажемо всім
про Христа; Ми
покладаєм на Нього надії,
Щиро Його славлять наші
уста.

#Куплет
Бог дарував нам
могутнюю силу,–
Ворога нею Христос
побідив; Нею одержим
і ми перемогу Іменем
вічного Господа сил.


274. Коли я чую про

#Куплет
Коли я чую про
Христа, Я в серці
веселюсь, Тоді
співаю в простоті:
Спаситель мій Ісус.

#Куплет
Коли на тьму земного
зла, Де гинув
подивлюсь, Тоді
звучит моя хвала:
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
В якій безодні
потопав,– Згадати
я боюсь; Господь
мене урятував,
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
У світі я без Бога
жив, Тепер же я
учусь У Тебе, як
Творця любить,
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
Перед Тобою
мертвим був,– Тепер
я веселюсь: Мій дух
від смерті оживив
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
Ти радість дав
душі моїй, І я тепер
молюсь, Щоб цілий
світ Тебе пізнав,
Спаситель мій Ісус!


275. З Ісусом жити радісно!

#Куплет
З Ісусом жити
радісно! Він нас
веде в завітний
край,– В чудовий
світлий край.

#Приспів
О, Ісус Спаситель!
Ти вічно мій, Ти
вічно будеш мій
найкращий Друг.

#Куплет
Мене від смерті
відкупив, І словом
правди відродив,
Мене Він
відродив.

#Куплет
Святого Духа Він
послав, І Духом
Він мене хрестив,
І серце оживив.

#Куплет
Я буду Бога
прославлять За
радість ту
великую І милість
вічную

#Куплет
Його всім серцем
я люблю, Життя
своє Я віддаю,
Йому я віддаю


276. О, Спаситель мій, чую

#Куплет
О, Спаситель мій, чую
голос Твій, голос
любий, неземний!
Промінь віри враз
душу оживив,
Полум'ям любві зогрів.

#Приспів
Ближче, ближче до
Твого хреста, Де вмирав
Ти за мене, Ближче,
ближче, ближче до
Твого хреста, Господи,
веди мене!

#Куплет
Світлом істини, о,
Спаситель мій, Моє
серце осіяй, Все життя
візьми,– я від нині
Твій,– Мудрість для
служіння дай!

#Куплет
Понад світла всі, що у
світі цім, Найяснішим є
– Христос... Сили дай
мені, о, Спасителю,
Щоб світильник мій не
згас!


277. Ми у Христі вже,–

#Куплет
Ми у Христі вже,– не під
законом: Прощені всі
ми навіки Богом,– За
нас Спаситель Сам
постраждав, Раз
назавжди нас оправдав.

#Приспів
Раз Він страждав! О,
грішнику знай! За нас
вмирав! Подяку віддай!
Тягар гріховний Син
Божий зняв з нас, Раз
назавжди Спаситель
спас.

#Куплет
Тепер ми вільні – нема
осуду, Христом спасені, з
Ним жити будем.
«Прийдіть до Мене!» –
звучать слова: «Я
відкупив вас кров'ю
хреста".

#Куплет
Божі ми діти,– то наша
слава! Вся честь
Христові, хвала й
держава! В життя від
смерті ми перейшли:
Наше спасіння в Христі
знайшли.


278. Любий Спасе, будь зі

#Куплет
Любий Спасе, будь зі
мною, Як покриє тьма
мене,– В час, як
бурхають зла хвилі,
Дай і тоді любить
Тебе!

#Приспів
Спасе мій, Тебе я люблю
(більш і більш), І буду
любить більш (більше я
люблю), Як ввійду в
небесну славу, (в місто
святе), В місто, де Ти Сам
живеш.

#Куплет
Спасе мій, Тебе я
люблю І до Тебе
ближче йду, Бо не
маю тут нікого, Хто б
так близько мені був.

#Куплет
Я буду Тебе любити
В час моєї праці тут,–
Знаю, що я буду
вірний, То в
небесний дім ввійду.

#Куплет
Задля Тебе я
покинув Всі розкоші
в світі цім І тепер
живу для Тебе, Хочу
бути вже Твоїм.


279. Коли в житті момент

#Куплет
Коли в житті момент
важкий, И стискає
серце жаль, Тоді в
молитві я святій
Всю виявлю печаль.

#Куплет
Є сила благодатная
В її словах живих,–
Таємна
життєдатная Свята
краса у них.

#Куплет
З душі тягар мов
скотиться, І зникне
десь сумнів,– І вірить,
плакать хочеться... І
легко так мені!..


280. Так як пташка утомлена

#Куплет
Так як пташка
утомлена З ворогами
в боротьбі, Як
овечка заблукана,
Так і я, о Боже мій!

#Приспів
Хто б мені (хто б ті крила дав), Хто
б мені дав крила (хто б ті крила
дав). Голуба (як крила у голуба),
Голуба (як крила у голуба), Я б
полетів, полетів, Полетів би і
заспокоївся; Я б полетів на
Голгофу (Я б полетів) Я б полетів
на Голгофу І там (знайшов би я)
спокій.

#Куплет
Мов черв'як, що
крильцят жде, Щоб
злетіли від землі, Як
невільник, що волі
жде, Так і я, о Боже
мій!

#Куплет
Як ріка, що все
пливе Поміж піль,
лугів, лісів,– З тьмою
світло у боротьбі,
Так і я, о Боже мій!


281. Народ правди жажде, Світла

#Куплет
Народ правди жажде,
Світла радості жде.
Скільки душ ще у тьмі
погибає! Лиш Спаситель
Христос В світ спасіння
приніс: Із неволі Свій
народ спасає.

#Куплет
Він всі рани зцілить,
Силу зла побідить,
Віддалить і журбу, і
страждання. Сонце
правди зійде, Любов
Божа прийде,– В пісню
радості змінить ридання!

#Куплет
Браття й сестри, ідіть,
Вість спасіння несіть, З
тьми гріховної народ
спасайте! Своє серце
Христу, І душі красоту,
Для свободи людей ви
віддайте.

#Куплет
Закликайте на пир,
Звістіть людям всім мир,
І засмученим слово
відради: Що Спаситель
воскрес,– Двері слави
небес Відчинив всім
шукаючим правди.

#Куплет
В Царство Боже ввійдем,
Радість вічну знайдем,
Там не буде в насильстві
людина: Там братерство
святе Всіх людей обійме,
Будуть жити, як одна
родина.


282. Укрий своє горе від

#Куплет
Укрий своє горе від
людських очей: Сліз в
світі багато і горя в
людей. Іди та подумай
в нічную пору, Скажи
твоє горе Ісусу Христу.

#Куплет
Христос усе знає у горю
твоїм,– Тебе Він утішить
на лоні Своїм. Світ
Божий сіяє на нашім
путі; Ми тим, що в
темряві, те світло несім.

#Куплет
Серця так страждають в
неволі й нужді, Іди із
любов'ю,– утішиш їх ти.
Укрий свої сльози, дай
радість усім, Шукай в
Христі втіхи у горі твоїм!


283. Тебе я славлю, Спасе

#Куплет
Тебе я славлю, Спасе
мій, Всім серцем і
життям, І пісня
радості й хвали
Наповнить хай уста!

#Приспів
О, кров Христа мене
спасла І все нове
дала. Нове, (все нове)!
– О, кров Христа мене
спасла І все нове
дала!

#Куплет
Томилась все душа
моя, Коли я жив у
тьмі – Тепер же хай
звучить хвала Тобі,
о, Спасе мій!

#Куплет
Тяжке життя було в
гріхах, Тепер спасен
вже я: Обмитий
кровію Христа, О, як
щасливий я!


284. Утіху небесную для сердець

#Куплет
Утіху небесную для
сердець Нам послав
Отець, Для радості
нині зібрав Він нас,–
Честь Йому за втішний
час!

#Приспів
Всім привіт, (всім привіт)!
Браттям, сестрам всім
привіт, (всім привіт)! Бог
відкрив (відкрив нам)
Світлий край (світлий
край). Будем радуватись
в Нім!

#Куплет
В зібранні спасенних в
ім'я Його Ісус буде Сам
: Він хоче, щоб з Ним
вічний наш союз В
благодаті все зростав.

#Куплет
Утіхи тієї не знає світ,
Що Господь нам дав.
Молитись ми будем,
щоб Він, Благий, Вічно
з нами пробував.


285. Дорогі нам хвилини Господь

#Куплет
Дорогі нам хвилини
Господь дарував, Любі
браття і сестри в Христі!
Сам Господь з нами є, як
Він нам завіщав,– Йому
даймо в серці простір!

#Куплет
О, як радісно стрінутись
з вами, брати, І неспокій
забувши зовсім,
Веселитися разом у
Дусі Святім, В
Господнім єднанні усім.

#Куплет
В край небесний ми в
світлі Христовім ідем.
Відпочинем, де Божий
струмінь... Підкріпим
свої сили і далі підем З
Ісусом, як народ один.

#Куплет
У святому єднанні при
Божих очах Ми забули
страждання путі: Свіжі
сили знайшли у
Господніх словах, Щоб
сміло і радісно йти.

#Куплет
Ми в єднанні усі за Ісусом
Христом – На Начальника
віри глядім,–
Зодягнувшись у броню,
під вірним щитом.
Вперед, браття, дружно
ідім!


286. Ми ждемо ХристаСпаса, як

#Куплет
Ми ждемо
ХристаСпаса, як
прийде, Ми ждемо
Ісуса, що нам
приготовив Відпочинок
у Царстві Своїм.

#Куплет
Ми стрінем
ХристаСпаса, як
прийде, Ми стрінем
Ісуса,–Він руки
простягне І візьме нас,
де Сам завіщав.

#Куплет
Побачать Його в
славі, як прийде,
Побачать Ісуса і ті,
що розп'яли, І цілий
світ заплаче тоді.

#Куплет
О, друже, що ти
скажеш, як прийде, Як
Господь спитає, що
зробив з талантом, Чи
придбав що ним, чи
закопав?

#Куплет
Заплачеш, друже,
гірко, як прийде, О,
тобі, небоже, тоді не
поможе, Бо те місце
сам ти заробив.


287. Де згода в сімействі,

#Куплет
Де згода в сімействі, там
мир і тишина; Щасливі
там люди, блаженна
сторона: їх Бог
благословляє, добро їм
посилає І з ними в вік
живе, і щастя їм дає.

#Куплет
Де згоди немає, там мир
не царить: Там Бог не
вітає, добра їм не
дарить... Руйнуються
пожитки: добро їх, їхні
дітки Все марно пропаде...
все марно пропаде!


288. Христос вийшов з храму

#Куплет
Христос вийшов з
храму із учениками І
сів на Оливній горі,–
Скорбними словами,
святими устами Учив
Своїх любих друзів.

#Куплет
«Скажи нам, Учитель,
посліднєє слово, Ще
доки Ти з нами живеш,
Скажи нам, Учитель,
коли те все буде, Коли Ти
судити світ прийдеш?»

#Куплет
У світі почуєте слухи
воєнні, Бо встане
народ на народ, І
будуть недуги, і голод,
і помір, І братськая
кров потече.

#Куплет
І зменшиться віра,
погасне надія, В серцях
прохолоне любов, І
многії люди тоді
соблазняться, Проллють
неповинную кров.

#Куплет
Коли ви гидоту побачите
в храмі, То знайте, що
Суд при дверях,
Вважайте, щоб двері для
вас не закрились,
Держіть ви світильники в
руках.

#Куплет
Великеє горе охопить
всю землю, І страшнії
муки прийдуть, Тоді
скажуть люди: «Падіть
на нас, гори!» Та гори
на них не впадуть.

#Куплет
І в тії хвилини жадні
будуть смерті, Та смерть
від людей відбіжить... І
хто в той час буде на
даху чи в полі, Нехай він
додому не спішить.

#Куплет
І сонце померкне, не
дасть місяць світла, І
зорі із неба спадуть; І
мертві воскреснуть,
земнії народи Прийдуть
на Божественний Суд.

#Куплет
З небес прийде в славі
Син Божий на землю І
буде як сонце сіять; І
зібрані чада побачать
Ісуса, І в радості
будуть стрічать.


289. Хто підійме свій зір

#Куплет
Хто підійме свій зір на
Христа на хресті, Той
одержить спокій для
душі. Друже, мій! Ось
поглянь, як Він світ
полюбив: На хресті Він за
тебе терпів.

#Приспів
Глянь, глянь, друже,
глянь! Глянь на рани
Христові й терновий
вінець, І пізнай, як
Він любить тебе.

#Куплет
Від загрози й суда Він
тебе увільнив, І від
смерті тебе відкупив.
Смерть! Де жало й
держава твойого буття?
Пекло! Де перемога твоя?

#Куплет
Темна хмара кругом,
смуток душу вповив І
стражданнями серце
прибив. Але глянь на
Христа: Він в проміннях
сія,– Правда вічна у Нім і
життя.

#Куплет
О, чому ж у твоїх
невідкритих очах Все
байдужість до правди і
жах? Друже! Глянь на
Христа ти в надії живій І
одержиш спасіння душі.


290. Бог з тобою, до

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Путь твій
хай охороняє; Кожний
крок твій направляє,–
Бог з тобою, до
побачення!

#Приспів
Доки (стрінемся) ми
зустрінемся, Ми
стрінемся у ніг Христа
(стрінемся), Доки
(стрінемся) ми
зустрінемся,– Бог з
тобою, до побачення!

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Душу Він
хай підбодряє, Силу з
неба посилає,– Бог з
тобою, до побачення!

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Він тобі –
від зла защита, В Нім
життя твоє укрите,–
Бог з тобою, до
побачення! І,

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! На Христа
ти все дивися, У любві
Його трудися,– Бог з
тобою, до побачення!


291. О, який нам путь

#Куплет
О, який нам путь відкрився,
Щоб ним в Царство Боже йти:
Божий Син з небес явився,
Щоб і нас туди ввести. В світі
горя Він родився, Правди
вчив, усім служив, У любові
для всіх трудився, Був
розп'ятий – і ожив.

#Куплет
З гробу вставши, Він являвся
Сорок днів ученикам,– І Фома
переконався, Оглядівши рани
сам. їм післать Святого Духа
Завіщав, щоб прийняли,– І
Його голгофські муки
Славний овоч принесли.

#Куплет
І зібрав Христос на гору Всіх
апостолів Своїх, Перед їх
відкритим зором Він вознісся
там від них. Тут два мужі їм
явились І сказали: «Цей Ісус,
Що на Нього ви дивились,
Прийде вдруге ще на Суд!»


292. Будьте бодрі завжди і

#Куплет
Будьте бодрі завжди і
моліться: Скоро наш
Господь прийде; Він
лиш тих візьме у край
небесний, Хто Його в
молитві жде.

#Приспів
Вір, молись, уже не довго,
(Вір, молись, надійсь на Бога
Вір, молись,– Господь
велить, (Вір, молись,–
Господь велить) Скоро Він
прийде у славі, (Скоро Він
прийде у славі Нас візьме,– з
Ним будем жить, (вічно жить).

#Куплет
Будьте бодрі завжди і
моліться! Ворог
правди все не спить В
броню праведності
зодягніться І візьміть
ви віри щит.

#Куплет
Будьте бодрі завжди і
моліться! Бог спасе
від всіх гріхів, В силі
Божій Духом
підкріпіться, Стійте
твердо в боротьбі.

#Куплет
Будьте бодрі завжди і
моліться! Бог ласкаво
вчує вас, На Ісуса з
вірою дивіться,– Він
поможе в кожний час.


293. Я подорожую тут на

#Куплет
Я подорожую тут на цій
землі, З кожним днем
зближаюсь я до вітчизни,
Хрест несу щоденно на
своїх плечах, Іду до
вітчизни в святих
небесах.

#Приспів
А коли я прийду до небес
святих,– В зустріч мені
вийде небесний Жених,
Вийде стрічати, мене
вітати там у воротах, Хрест
Він з мене здійме І до Себе
прийме в святих небесах.

#Куплет
Вузька і терниста
дорога моя: Через густі
терни пробираюсь я, І
каміння гострі на путі
лежать, Терни і каміння
все тіло ранять.

#Приспів
А коли я прийду і
т. д. Він рани
загоїть, мене
успокоїть В
святих небесах.

#Куплет
Горе та недолю все
стрічаю я І часто
сльозами заливаюся,
Та лише надія веселить
мене, Що в моїй країні
горя не буде.

#Приспів
А коли я прийду і
т.д. Утре мої
сльози, змінить в
радість горе Там у
небесах.

#Куплет
Кругом себе бачу я
хижих вовків, І часто
стрічаю я голодних
львів. О, як небезпечна
дорога моя,– Для борні
готовим мушу бути я.

#Приспів
А коли я прийду і
т.д. І пісню побіди
дасть нам
назавжди Там у
небесах.

#Куплет
Часто я знаходжусь на
вершині скал, Часто
зустрічаю ураганів шал:
Ревуть страшні бурі і
буйні вітри, Хотіли б в
безодню все море
знести.

#Приспів
А коли я прийду і
т. д. Візьме нас з
Собою, введе в
край спокою Там,
де тишина.


294. Вождь Христос могутній в

#Куплет
Вождь Христос могутній
в битву нас веде, І нам з
Ним не страшно: Він
вперед іде. Ціль Його
висока в мудрості святій,
Сміло з Ним ідемо в бій.

#Приспів
Бодро! Бодро! Так нам
Бог велить! Бодро!
Бодро! Він нас
підкріпить; Бодро! Бодро
хай наш спів звучить:
Сам за нас Спаситель
побідить!

#Куплет
Хай наше знамено
розвивається, Зло
Христовим словом
побіждається. Наш
Господь Спаситель
впокорить цей світ, І за
Ним ми йдемо вслід.

#Куплет
Хоч страшна ще битва, та
скоро кінець... Вірним
нагороду готовить Отець:
Дасть нам відпочинок У
Царстві Своїм, Коли
йдемо вслід за Ним.


295. О, предвічний Цар Єгова!

#Куплет
О, предвічний Цар
Єгова! Путь в
пустині освіти, І
втомленого, слабого
Подорожнього веди.

#Приспів
Хліб небесний, хліб небесний
Дай нам, Боже, (підкріпляй),
душу підкріпляй; Дай нам
(хліб небесний), Дай нам (хліб
небесний), Дай нам (хліб
небесний), Дай нам хліб
небесний, хліб небесний І
Ним душу підкріпляй!

#Куплет
Хай струмінь води
живої Нам поллється
із скали; Хай горить в
час тьми нічної Світло
слів Твоїх святих.

#Куплет
Побідив Христос
тьми силу, В небесах
Йому хвала... Я стою
біля Йордану,– А за
ним завітний край.

#Куплет
Тут Вождя я
дожидаю,– Скоро
знову Він прийде, І в
небесну вічну славу
Сам Христос мене
введе.


296. О, Ісус, укрий мене

#Куплет
О, Ісус, укрий мене
В тіні крил
спасіння: На хресті
Ти умирав, Щоб
нам дать прощення.

#Приспів
На хресті, на хресті
Спас нам дав
прощення; Я
знайшов у ніг Христа
Для душі спасіння.

#Куплет
При хресті душа
моя Мир знайшла
небесний, І Зоря
проміння ллє, В
серце світло ясне.

#Куплет
При хресті, о,
Боже мій, Пошли
мені сили, Щоб
Тобі служить я міг
Вірно до могили!


297. Дорожчим за все є

#Куплет
Дорожчим за все є
Христос для мене: Загине
багатство земне;
Знайшов у Христі я
багатство моє,–
Щасливий я з Ним над
усе.

#Приспів
Щасливий я всюди з
Христом! Зневажений
в світі, я можу
сказать: Щасливий я
завжди з Христом!

#Куплет
Я грішник великий,
осуджений був, Без
Божого Слова блукав,
Спаситель прийшов,–
мене спас, оправдав:
Насліддя у вічності дав.

#Куплет
Лиш жертва одна була
в силі спасти І з Богом
мене примирить: То
мій Відкупитель – за
мене Він вмер, Щоб з
Ним я по віки міг жить.

#Куплет
Признав, научив,
правди путь показав І в
серце спокій мені дав;
Молитись Він учить і в
світлі ходить, Завіт
Його в серці носить.

#Куплет
Хоч навіть і рідні
покинуть мене, І всього
лишусь на
землі,–Христові віддавсь
я,– Він любить мене,
Навік я укриюся в Нім.


298. О, Ісус, достойний Ти

#Куплет
О, Ісус, достойний Ти
Слави й честі на землі,
Слави й честі на землі від
нас; І від серця повноти я
співаю все Тобі, Буду
всюди славити Тебе.

#Приспів
Хорони у світі нас,
Дай у Тобі пробувать,
Підкріпляй нас в
кожний час, Щоб тебе
лиш прослалять!

#Куплет
Ти життя нам дарував,
Світлом правди осіяв,
Мир небесний в серце
нам послав; Ти нас
кровію обмив, Наші всі
гріхи простив, Наші всі
гріхи Ти нам простив.

#Куплет
Ти гріхи мої простив,
Свою милість проявив,
Свою милість проявив
до нас: Ти хорониш в
кожний час, Утішаєш
Духом нас, Духом правди
утішаєш нас.


299. Радуйтесь, браття, і в

#Куплет
Радуйтесь, браття, і в
піснях духовних Славу і
честь віддавайте Христу:
Він нас знайшов всіх в
неволі гріховній, Він
об'явив нам любві
повноту.

#Куплет
О, як безмірно нас любить
Спаситель! Охороняє нас в життю
земнім, Він приготовив нам святі
оселі І нагородить вінцем
золотим. З» З радістю, браття, за
слово Господнє Всякі знущання
смиренно терпім: Бог підкріпить
нас на нашій дорозі, В славу
введе нас у Царстві Своїм.


300. Ой чого так плачеш,

#Куплет
Ой чого так
плачеш, душе
утомлена, Чи з путі
ти збилась, чи
любов завмерла? –

#Куплет
"Я з путі не
збилась, любов
не завмерла,
Тільки опізнилась,
бо була не вірна".

#Куплет
– Не дивись за
братом, дивись за
собою, Не гонись
за прахом,
утішайся Богом.

#Куплет
Бо земная слава
для душі отрава:
Хто з нею
спізнався, той з
Богом розстався.

#Куплет
Духовнії хори ти
любила слухать, А
чужі обряди твою
душу мучать.

#Куплет
Душе, пробудися,
бо вже світ
явився,– Поспішай
назустріч та й не
опізнися.

#Куплет
Люди повставали,
стають до роботи,
Працюють для
Бога з доброї
охоти.

#Куплет
А ліниві люди не
хочуть робити.
Для Господа Бога
не хочуть
служити,

#Куплет
А ви, браття,
сестри, в зібрання
ходіте, Утішайтесь
Словом та й Бога
любіте,

#Куплет
Бо хто Бога
любить, той Йому і
служить, А хто
Йому служить, того
Бог полюбить.

#Куплет
О, якато радість
Богові служити, А
після на небі вічно
з Богом жити!


301. Я славлю все Ісуса:

#Куплет
Я славлю все Ісуса:
Він душу спас мою,
За всі мої провини
пролив Він кров
Свою.

#Куплет
Я славлю все
Ісуса! Він на хресті
вмирав, Із темряви
страшної Він Сам
мене підняв.

#Куплет
Я славлю все
Ісуса! Втішає Він
мене, У край, де
вічна радість, Він
Сам мене веде.

#Куплет
Я славлю все
Ісуса за всі Його
діла, Я славлю
милість Божу:
вона мене спасла.

#Куплет
Я славлю все
Ісуса в долині тут
земній, І вірю,
буду жити, де
Відкупитель мій;

#Куплет
Там, в царстві всіх
спасенних, я буду
прославлять
Спасителя Святого
безмірну благодать.


302. Не залишу ніколи святої

#Куплет
Не залишу ніколи
святої Біблії: В
Христі спасіння
вічне дає вона
мені.

#Приспів
Нізащо, нізащо я (нізащо
я Біблії не залишу), Біблії
не залишу, Нізащо,
нізащо (нізащо не залишу
цієї святої Книги Божої),
цієї Книги Божої.

#Куплет
Коли я у спокусі
буваю іноді,–
Вона мене навчає,
підтримує й тоді.

#Куплет
Коли човен мій хвилі
в життєвім морі
б'ють, Я в Біблії
знаходжу єдиний
світлий путь.

#Куплет
Я їй лиш довіряю,
знаходжу в ній
Христа,– В Нім сяє
Сонце правди й
любові повнота.


303. Небо і земля нині

#Куплет
Небо і земля нині
торжествують,
ангели й люди
весело святкують.

#Приспів
Христос родився, Бог
воплотився, Ангели
співають, славу
завіщають, Пастухи
вітають, поклін
складають, «Чудо! Чудо!»
– повідають.

#Куплет
У Вифлеємі
весела новина:
Пречиста Діва
породила Сина.

#Куплет
Вітцівське слово
зодяглося в тіло,
В темряві земній
Сонце засвітило.

#Куплет
Ангели служать
Господеві свому,
Співають:
«Слава!»
Новородженому.

#Куплет
Три володарі зі
Сходу приходять,
Ладан і миро,
золото приносять.

#Куплет
Месії свому ті
дари складають;
Пастирі людям
новину завіщають.

#Куплет
Його ми нині
також величаймо:
«Слава у небі, і
мир на землі!»
Йому заспіваймо.


304. Нині радість стала, яка

#Куплет
Нині радість стала,
яка не бувала: Над
вертепом зоря
ясна світові
засяла.

#Куплет
Там Христос
родився, з Діви
воплотився, Як
людина пеленами
вбогими вповився.

#Куплет
Ангели співають,
Христа величають,
Всім народам цю
чудову Новину
звіщають.

#Куплет
Ми також співаймо,
Спаса прославляймо,
Від Марії Рожденому
хвалу й честь
віддаймо!


305. Спас від Діви народився,

#Куплет
Спас від Діви
народився, Прийшов
днесь Він з небес,
Щоб спасти люд Свій
весь,– І світ втішився.

#Куплет
В Вифлеємі
народився Ісус
Спас – Пастир наш,
Правди Цар із небес
Нам об'явився.

#Куплет
Сповістив це ангел
Божий Уночі
пастирям, Мудрецям
звіздарям – Зі Сходу
царям.

#Куплет
Що за чудо це
з'явилось: Де
Марія Христа
Вповила, там зоря
Прийшла і стала.

#Куплет
З дарами три царі
ідуть В городок
Вифлеєм І
Народженому
Поклін віддають.

#Куплет
Хвалу і ми
заспіваймо, І
Народженому
Богові і Царю
Поклін віддаймо.


306. Хай буде Творцеві від

#Куплет
Хай буде Творцеві
від нас честь,
хвала! Господня
любов нас від
смерті спасла.

#Приспів
Алілуя! Честь і
слава, Алілуя
повік. Алілуя!
Честь і слава. Бог
з нами. Амінь.

#Куплет
Спасителю наш,
Тебе славим
повік, Бо в Тобі
дар спасіння
найшов чоловік.

#Куплет
Наш Отче Небесний!
У Дусі Святім
Прославляйся й
веди нас у вічний
Свій дім!


307. Благодать Господа Ісуса Христа

#Куплет
Благодать Господа
Ісуса Христа і любов
Бога Отця та єднання
Святого Духа Хай
буде з нами. Амінь.


308. Збудись від сну, мій

#Куплет
Збудись від сну, мій дух!
Свій страх марний відкинь:
Христос – твій вірний Друг,–
Страждав за тебе Він.
Заступником твоїм Він став,
В небесній книзі записав, В
небесній книзі записав.

#Куплет
Поглянь Спаситель твій За
тебе так страждав! Щоб ти
з Ним вічно жив, Свою Він
кров пролив. Христос нас
кровію обмив, Нове життя
в нас відродив, Нове
життя в нас відродив.

#Куплет
Спаситель в небесах Вже в
славі у Отця, Благає Він за
нас Предвічного Творця... З
неволі всіх Він відкупив,
Нас, грішних, з Богом
примирив, Нас, грішних, з
Богом примирив.


309. О, як би ти

#Куплет
О, як би ти це знав
Хоч в цей останній
день, Що ти за
світло дня Прийняв
лиш тільки тінь.

#Приспів
Коли б же ти пізнав
Хоч в цей останній
день, Що може дать
тобі спокій,– Одно,
що дасть тобі спокій!

#Куплет
О, як би ти це знав,
Що путь, яким
ідеш, Веде в
безодню – й там Ти
смерті не минеш.

#Куплет
О, як би ти це знав –
Хто, повний дивних
слів, Тебе до Себе
звав,– Прийти ж ти
не хотів.

#Куплет
О, як би ти це знав,
Хто про тебе
скорбить, Що ти у
гріх упав,–Не хочеш
в правді жить.

#Куплет
О, як би ти пізнав,
Хто полюбив тебе,
Хто за тебе віддав
На смертний хрест
Себе.

#Куплет
О, як би ти пізнав
Його – Царя душі!
В Нім Бог любві
сія Для тебе й для
усіх.

#Куплет
О, як би ти пізнав,
Що Всемогутній
Він, З мольбою б
ти упав Й смирився
перед Ним.


310. Пастир все шукає Бідную

#Куплет
Пастир все шукає
Бідную вівцю, Що
десь
заблудилась:
Жаль її Йому.

#Приспів
Кличе тебе,
кличе тебе,
Хоче Господь
спасти тебе.

#Куплет
Драхма дорогая
Згублена була, В
поросі прикрита,–
Знов віднайдена.

#Куплет
Радість з Ним
ділити Всіх Отець
зове: Блудний син
вернувся І тепер
живе.


311. В дикій пустині безрадно

#Куплет
В дикій пустині безрадно я В
смутку проводжу мої літа. В
голоді ходжу чужий усім...
Встану, піду домів. Хоч сором
до Отця йти у дім, Що був
колись мені рідний він; Рад
би я стати слугою в
нім,Встану, піду домів!

#Приспів
Серце стремить в
рідний дім, (Отця),
Встану, піду я домів.
Там мій Отець! піду
(піду!) В рідний мій дім
до Отця.

#Куплет
Чого ще тут пропадаю я?
Життя в чужині мені нема! А в
домі ріднім – усе там є;
Встану, піду домів! Тяжко я
проти Отця згрішив. Вина моя
на мені тяжить; Хочу
признатись, чим провинив.
Встану, піду домів.

#Куплет
О, Боже мій, куди ж я пішов?
Усі достатки я в Батька мав.
Сам своє щастя я змарнував!..
Встану, піду домів. В думках я
бачу мій рідний дім,– Любі
обличчя у домі тім...
Щасливий був я поміж друзів.
Встану, піду домів.

#Куплет
Отець ласкавий прощає всім,–
Прийме й мене хоч слугою в
дім. Чого ж ще жду, чого гаюсь
я? Встану, піду домів. Щось то
все каже: «Він не забув; Хоч
непослушний Йому ти був,–
Він тебе любить... Хутчіш,
хутчіш! Встану, додому піду!»


312. Радість, радість Бог дарує,

#Куплет
Радість, радість Бог
дарує, Серце наше
веселить,– Промінь
щастя, що від Бога, В
нас ніщо вже не
вгасить!

#Куплет
Бог нас Сам веде за
руки, Підкріпляє в
боротьбі, Нас
хоронить від спокуси,
Помагає у біді.

#Куплет
По слідам підем
Христовим Під
защитою Його, Щоб в
життю земнім суворім
Не загинуть без Нього.

#Куплет
Радість віри нехай сяє
І як сонце в нас горить!
Любить грішних наш
Спаситель І добром
усіх дарить.


313. Ах, радість, радість буде

#Куплет
Ах, радість, радість буде там
Відкупленим серцям, Коли
закінчим путь свою І будем
там, в раю. Росте там дерево
життя Де вічна неземна краса,
І там Господь Спаситель мій
Царить в любві Своїй.

#Приспів
Ах, що за радість там,
Радість там, радість там! Ах,
що за радість там Спасенним
буде нам, Де всі святі без
числа Хвалу приносять для
Христа! І ми співати там
будем, Коли туди прийдем.

#Куплет
Дорога вузька лиш одна Для
нас призначена; Коли ми нею
не підем, Спасіння не
знайдем. Коли ж дорогу ту
пройдем, Що часто сльози на
ній ллєм, То там будем в
любові Творця Щасливі без
кінця.

#Куплет
Христос воскрес,– розсіяв
страх І ось, в величний час В
чудових світлих небесах Він
дожидає нас. О, любий
друже, пам'ятай, Що є
блаженства вічний край! Хоч
тяжко, трудно в світі нам, Та
радість буде там.


314. Сказав Господь Бог до

#Куплет
Сказав Господь
Бог до Ноя: «Я
затоплю світ
водою В близький
час

#Куплет
Ти ж збудуй собі
ковчега Для
родини і для себе,
Щоб спастись».

#Куплет
Ной повірив,– не
вагався, Будувати
ковчег взявся В
той же час.

#Куплет
Люди Ноя
висмівали,–
Слова правди не
приймали:
Грішний люд...

#Куплет
Потоп хлинув, як
те море,– Люди
бігли всі на гори,
Там спастись

#Куплет
Води землю
заливали, Тоді
люди вже
благали: Де
спастись!

#Куплет
Всі на себе
нарікали, Чому
правди не
прийняли: Гнів
прийшов.

#Куплет
Пташки в небі ще
літали І рятунку
скрізь шукали,–
Не знайшли

#Куплет
Води землю всю
покрили, Всіх
безбожних
затопили: Божий
суд.

#Куплет
Лише плавав над
водами Ковчег з
Ноєм і синами В
хвилях тих...

#Куплет
Як ковчег став на
вершині, З Ноєм
вийшла вся
родина,– Всі
спаслись

#Куплет
Так, як було за
днів Ноя, Всім
безбожним гірка
доля Знов
прийде...


315. Вище світил небесних, Де

#Куплет
Вище світил небесних, Де
тьми нема В тіні дерев
чудесних Наш край є там.
Там зла уже немає, Спів
ангельський луна; В
небесній вічній славі
Христос сія.

#Куплет
За нас тяжкі страждання
Ісус терпів І наше
осуждення Він кров'ю змив.
І смерть Спаситель хрестну
Прийняв від грішних рук,
Придбав для нас спасіння
Від вічних мук.

#Куплет
І вас давно Спаситель
Усіх зове, В небеснії
оселі Він вас веде.
Щасливий, хто почує
Святий Його призив:
Господь його омиє Від
всіх гріхів.


316. Христа славте! Він наш

#Куплет
Христа славте! Він наш великий
Спаситель, Співай, земле, все про
любов святу. Славте, славте Його
архангели Божі, Честь віддайте ви
за любов Йому. Він, як Пастир,
дітей Своїх хоронить, І Він носить
їх на руках Своїх; Вірні всі, хто з
Богом живуть на Сіоні, Славте,
славте у піснях радісних.

#Куплет
Христа славте! Він наш великий
Спаситель, Він за гріх наш
постраждав на хресті. Він скеля й
надія вічного спасіння: Славте,
славте Ісуса всі святі. Він за нас всіх
терпів тяжкі страждання, Вінець з
терну Він на чолі носив;
Зневажений, переніс Він поношення,
Раз навіки Спаситель побідив.

#Куплет
Христа славте! Він наш великий
Спаситель, І «Осанна» – звучить
чудовий спів. Наш Спаситель царює
в славі повіки, Цар, Пророк і
Первосвященник Він. Побідив
смерть! – з радістю сповіщайте.
Смерте, де ж перемога тепер твоя?..
Він воскрес,– вже смерті окови не
страшні: Наш Спаситель для всіх
життя придбав.


317. Було сказано нам Про

#Куплет
Було сказано нам Про
чудовий той край, Про
який нас учить Біблія,
Де турбот вже нема, Ні
тяжкого труда, І нема
там насильства вже!

#Приспів
В тім прекраснім краю,
У небеснім раю, Грізних
хмар не буде уже;
Пройшла смерті тінь,
Настав вічний день, І
повік сонце не зайде!

#Куплет
Там у райськім саді Овочі
золоті, Все цвіте там,
немов лілія. Там спасенні
серця Прославляють
Творця, Де немає
насильства вже!

#Куплет
Там оселі для нас
Приготовив Христос, Так
украшені, як скинія.
Джерело там життя, Пісня
ллється свята, І нема там
насильства вже!


318. Дай що найкраще для

#Куплет
Дай що найкраще для Бога,–
Силу для Нього віддай; Йому
віддай всі спромоги І за
Христом вслід вступай. Він
приклад для нас залишив,
Сміло за правду стояв, І
тяжко за нас страждав Він,– У
жертву життя віддав.

#Приспів
Дай що найкраще для
Бога, Силу для Нього
віддай! З радістю йди
на служіння – Всім
про спасіння звіщай.

#Куплет
Дай що найкраще для Бога; В
серце Його ти впусти, І для
служення святого Йому усе
присвяти. Весь на служіння
віддайся: Він за нас Сина
віддав; Жити для Нього
старайся,– Все, що найкраще
віддай!

#Куплет
Дай що найкраще для Бога,
Він тобі більше вже дав: В
небі залишив всю славу, В
жертву Себе Він віддав.
Страждав за нас Він безвинно,
Щоб від гріхів всіх спасти;
Дай Йому честь і хваління,
Все, що найкраще віддай!


319. О, не лякайсь і

#Куплет
О, не лякайсь і не
страшись: Бог
захистить тебе; До
Нього завжди ти
молись, Бог захистить
тебе.

#Приспів
Бог захистить тебе В
руках Своїх, В путях
твоїх,– Бог захистить
тебе, Бог захистить
тебе, (спасе тебе).

#Куплет
Коли прийдуть
часи трудні, Бог
захистить тебе, У
небезпеці і в нужді
Бог захистить тебе.

#Куплет
В біді Він вічний Друг
є твій, Бог захистить
тебе; В сумнів не
падай – в вірі стій,
Бог захистить тебе.

#Куплет
Коли спокуса тут
прийде, Бог захистить
тебе,– Побіду Він тобі
пошле, Бог захистить
тебе.


320. я знаю, що ХристосСпаситель

#Куплет
я знаю, що
ХристосСпаситель
Місце мені приготував;
Життя відкрив для
мене вічне, Дитям
Своїм мене назвав.

#Приспів
Ніщо у світі тім
мене Вже від
Христа не
відійме.

#Куплет
Тепер Його я
дожидаю, Коли за
мною Він прийде, Тоді
візьме мене до Себе, У
дім небесний приведе.

#Куплет
Тому всім серцем
довіряюсь, Хто на
хресті вмер за мене,
До Його зову
прислухаюсь: «Скоріш
прийди! Я жду тебе».

#Куплет
Його любов все
побідила, Він так за
мене постраждав І
кров пролляв Свою
невинну,– Життя мені
Він смертю дав.

#Куплет
Спаситель мій прийде
вже скоро І Сам мене
туди візьме, Де в
Царстві правди,
Царстві Божім Мій дух
навіки відпочне.


321. Я пришлець в земній

#Куплет
Я пришлець в земній
долині, Кругом мене
чужина, Але вище зір
небесних Моя рідна
сторона.

#Приспів
Там країна свята, Там
вітчизна моя,– Там
Отець мій благий, Вся
родина моя; Всі вони в
рідній стороні, А я
блукаю на чужині.

#Куплет
Тут насильство і
неправда, Скрізь
ненависть і злоба, Але
край там повний
щастя: Там любов
царить свята.

#Куплет
Тут мене всі
зневажають,
ненавидять мене всі,
Але там всі мене
люблять В моїй рідній
стороні.

#Куплет
Тут мені смерть
загрожає В тій
похмурній чужині...
Життя вічне там чекає
Мене у рідній стороні.


322. Волі Дух! Кайдани тління

#Куплет
Волі Дух! Кайдани тління Із
людських сердець здійми,
Дай, щоб дух усиновлення
Між твоїми був дітьми. Дух,
що в день П'ятидесятий На
апостолів зійшов, Благодаттю
Ти багатий – О, збудуй в нас
Свій престол!

#Куплет
Утішителю! В скорботі Ти
утіху нам пішли, Поможи в
Твоїй роботі, Підкріпляй дітей
Своїх. Дай дари
оздоровлення, Дар пророчих
дай нам слів, А найбільше
дарування – Нам пошли Ти
дар любві.

#Куплет
Ти на вірних виливаєш
Благодать на благодать,–
Свою Церкву укріпляєш, В ній
Ти хочеш пробувать. Дух
любві Отця і Сина, Нас,
благаєм, оживи; Хай
зіллються всі в єдино У
святих ділах любві.


323. Не задля почесті і

#Куплет
Не задля почесті і слави У
край небесний я стремлюсь.
Хоч шлях змагань важкий
кривавий – Я все ж у вірі тій
не гнусь, Що я сподвижник
Твій і воїн, Що я за Тебе все в
борні. Чи більша слава є від
тої? Чи треба більшої мені?

#Куплет
Не задля вічного спокою У
край небесний я стремлюсь;
Хоч і на шлях свій я з тугою І
сльози й піт не раз проллю,
Одначе труд Твій – насолода
Для духа дивна і свята,–
Найвища серцю нагорода: В
ній спокій неба процвіта.

#Куплет
Не задля благ обітування У
край небесний я стремлюсь;
Ти дав мені гріхів пізнання, Й
те щастя дав, що я молюсь. В
нове життя мій дух покликав,
Його любов'ю осінив... О, як
ця ласка є велика! Чи ж би
про більшу снить я смів?

#Куплет
Не задля вічних втіх неземних У
край небесний я
стремлюсь,–Лишень, щоб тут, в
скорботах земних, Все проявлять
любов Твою. Любові пісня тут
невірна, І часто рветься в пітьмі
зла,– А там поллється в звуках
дивних, Як безконечная хвала.


324. В час, коли труба

#Куплет
В час, коли труба
Господня над землею
прозвучить, І як вічного
дня ранок засія, Імена
усіх спасенних сам Ісус
оголосить, Там по
милості Господній буду я.

#Приспів
В небесах з Христом я буду,
(Там по милості Господній
буду я), В небесах з Христом
я буду, (Там по милості
Господній буду я). В небесах
(в небесах) з Христом я буду,
Там по милости Господній
буду я.

#Куплет
В день останній воскресіння
всіх умерших у Христі, В
день, коли введе спасенних
в дім Царя, Всіх святих,
омитих кров'ю, що пролив
Він на хресті, Він покличе – і
тоді відкликнусь я.

#Куплет
Дай нам сили працювати
і для ближніх послужить
З ранку раннього і до
заходу дня, А коли земну
нам працю Ти дозволиш
закінчить, То на поклик
Твій небесний стану я.


325. Отець мій багатий оселями,

#Куплет
Отець мій багатий
оселями, Полями,
золотом і перлинами; Він
скарби всесвіту держить
в руках, Багатства
безмірні є в Нього для
нас.

#Приспів
Я наслідник Царя,
наслідник Царя, З
Христом я Ісусом
є наслідник Царя.

#Куплет
Всевишнього Син –
Спаситель людей – Він
жив на землі тут бідніше
усіх, Тепер в небесах –
Заступник за нас; Як
прийде, мені Він оселю
вже дасть.

#Куплет
Забутий я був на грішній
землі, Від роду поганин
і ріс я у злі, Прийнятий
тепер, записаний Ним,
Насліддя від Бога
одержу з вінцем.

#Куплет
Нащо ж мені турботи
земні? Палати Христом
готуються мені. Я тут
чужоземець, пісня ж моя:
«Отцю слава, честь: я
наслідник Царя!»


326. Тобі я служити бажаю,

#Куплет
Тобі я служити бажаю,
Мій Спасе, від літ
молодих, Та сили я
мало так маю. А
прошу, щоб Ти
допоміг.

#Приспів
Служити всім серцем,
всім тілом Тобі Я буду,
зміцни ж мої сили слабі;
На славу Тобі все життя
посвятить, Дорогами
правди Твоєї ходить.

#Куплет
Я знаю, що Ти мене
любиш; О дай, щоб
Тебе я любив Та вірив,
що Ти не погубиш, І
завжди з Тобою я жив.

#Куплет
До Тебе молитися
завжди Навчи, щоб я
більше умів, Твоєї
шукав лишень правди І
людям про неї
свідчив.

#Куплет
Порою, як сили
слабіють І в'яну під
спекою дня, Хай
крилля святії
закриють, Зміцнить
мене сила Твоя.

#Куплет
До смерті Твоїм хочу
бути, Служити до
гробу Тобі, І в небі з
Тобою злучитись У
вічній чудовій хвалі.


327. Як прийде Господь у

#Куплет
Як прийде Господь
у славі, Чи готовий
ти будеш? Досі
ходиш ти в темряві І
в гріхах усе живеш.

#Куплет
Подивися на Голгофу,
Як Він тяжко там
страждав; То за тебе,
милий друже, Щоби
ти спасіння мав.

#Куплет
О, нещасний, ти не
знаєш,– Скоро вже
Господь прийде; Він і
праведних, і грішних –
Всіх нежданно тут
знайде.

#Куплет
Він розкриє вічну
книгу, Перегляне її
Сам І довідається
з неї, Чи
записаний ти там.

#Куплет
Коли будеш Йому
вірним, Прийме з
радістю тебе, А як
будеш непокірний, Він
у Царство не прийме.

#Куплет
Скаже: «Йдіть в огонь,
прокляті!» Там не буде
каяття,– Вічно будеш
там ридати,
Проклинать своє
життя.


328. Часто в смутку я,

#Куплет
Часто в смутку я, і
скорблю в душі І нема
друзів, хто б поміг мені.
І ні в чім мені радості
нема, Все чогось
скорбить тут душа моя.

#Куплет
Пригадаю я у нічній тиші,
Чого гірко так плачу я в
душі. Тяжко, трудно жить
без щасливих днів, З
чаші горя пить у життю
земнім.

#Куплет
Скільки злих людей без
любві живуть, За добро
вони злом лиш віддають.
Поміж них нема вірних
тих друзів, З ким би в час
тяжкий горе розділив.

#Куплет
Зорі яснії в небесах
горять, Гіркі сльози
все на очах блистять...
Хто рятунок дасть в ті
часи трудні, І утіху хто
може дать мені?

#Куплет
Хто б це зрозумів, чого
плачу я? Знає тільки
Бог, в чім печаль моя. В
трудний, скорбний час
до Нього піду, Всю мою
печаль розкажу Йому.

#Куплет
Він приблизиться
близько до мене, Сльози
гіркії із очей утре. В тіні
крил Його серцем
відпочну І спокій душі
тільки в Нім знайду.


329. Поля вже дозріли і

#Куплет
Поля вже дозріли і
чекають нас, Бог нас
посилає, близько жнива
час, Праці є багато, але
мало слуг... Чи чуєте,
браття, що нас кличе
Бог?

#Приспів
Надходить жнива день, (Надходить
радісний жнива день), Радісний
жнива день, (Надходить радісний
жнива день). Золоте колосся
жать,– Ми будем серпом жать,
(Надходить радісний жнива день).
Радісний жнива день, (Надходить
радісний жнива день). З вірою цей
труд зачнем, До праці враз підем!

#Куплет
Немічному брату ти руку
подай, І додай охоти,
щоб він працював, праця
це поважна, Бог заплату
дасть, Він тебе покличе:
«Йди в пробуток Мій!»

#Куплет
Поки сонце світить
правду голоси, Час жнива
минеться, прийдуть злі
часи. В'яжім, браття й
сестри, снопи, бо пора, З
радістю знесем їх в
стодоли Христа.


330. Овець заблудших Пастир шукає,

#Куплет
Овець заблудших
Пастир шукає, Ходить
по горах Він ніч і день.
«Прийдіть до Мене» –
всіх закликає; Слова
Ісуса звучать ще днесь.

#Приспів
Прямо іде Він поміж гори,
Блудну вівцю назад несе,
(Він несе), А в небесах
співають хори Агнцю
Христу, Спасителю, (що
вмер за нас).

#Куплет
Шукайте грішних в
гріхах страждання,
Душ, котрі блудять ще
у гріхах, І направляйте
на путь спасіння, Котра
провадить у небеса.

#Куплет
Так і я піду слідом
Христовим, Давати поміч
всім, хто жада: Грішних і
бідних, калік і хворих,–
Всіх направляти їх до
Христа.


331. Я по роздолі з

#Куплет
Я по роздолі з моїм
Спасом піду все, Туди, де
цвіти цвітуть і вода тече;
Де б Він не повів мене, я
піду всюди з Ним, Йду
Його слідами у небесний
дім.

#Приспів
Піду, піду, піду за Ісусом
Всюди, де поведе, я
піду за Ним; Піду, піду,
піду за Ісусом! Де б Він
не повів, там я піду за
Ним.

#Куплет
Я по роздолі з моїм
Спасом все піду, Там де
буря віє, навіть і в тьму
нічну,– Він мене веде
могутньою рукою Сам. Я
нічого не боюсь: зі мною
Спас.

#Куплет
Чи то в долині, чи високо
на горі, В злуці з моїм
Спасом скрізь весело
мені: Він мене так певно
Сам провадить по путі До
Свойого дому, там де всі
святі.


332. Хай бере хто хоче

#Куплет
Хай бере хто хоче без
серебра Божий дар
спасіння, вічного
добра. Слухайте, ідіте
– поспішайте взять Те,
що Бог всім хоче дать.

#Приспів
Хай бере бідняк! Хай
без срібла п'є! То Ісус
Спаситель нас усіх
зове. Ось вода живая
без кінця біжить, Дармо
пий, хто прагне пить.

#Куплет
О, приходь, мій друже, і
бери хутчій! Нині Бог
спасіння хоче дать тобі;
Взавтра буде пізно вже
тобі благать: Змовкне
Божа благодать.

#Куплет
Хай бере хто хоче, Бог
всіх зове: Вічний дар
спасіння хай кожний
прийме. Все, що обітує,
Бог в любві дає,– Вбогий
духом хай прийде.


333. З небес Своїх у

#Куплет
З небес Своїх у славі
Господь прийде; Не
сплячих нас, а бодрих Він
хай знайде. Світильники
держімо в наших руках,
Любов і дожидання в
наших серцях.

#Приспів
Радість велика буде,–
Господь прийде! Все
небо «Алілуя» співать
буде. Земля вся
обновиться в вічній
красі, І в славі освітиться
Його святій.

#Куплет
Забудем всі незгоди:
Господь прийде, Настане
Царство Правди,– Господь
прийде. Щезне вже зло й
сумніви: Господь прийде.
Не буде сліз, томління,
Господь прийде.

#Куплет
Він знає, як страждали ми
на путі, Тут ми не
спочивали – свій хрест
несли. Господь тягар з
нас здійме, коли прийде,
В славу небесну прийме:
Господь прийде!


334. Брате, бодрись! Дні пробігають;

#Куплет
Брате, бодрись! Дні
пробігають; Брате,
бодрись! Хай всі
вважають: Прийшов
уже останній час,– Бог
кличе всіх до праці нас.

#Приспів
Бо вічність вже зовсім
близька. Слав, брат, Христа
за радість нашу! Слав, брат,
Христа за скорбну чашу:
Небесний Цар до нас іде,
Блаженство вірним Він
несе!

#Куплет
Брате, бодрись! Літа
проходять; Брате
пильнуй! Дні злі
надходять: Як воїн, стій
ти на часах З мечем
Божественним в руках!

#Куплет
Ось, брате, глянь! Вже
день світає; Брате,
почуй! Господь
скликає Своїх дітей на
вічний пир, Де буде
слава, радість, мир.


335. В серце моє, В

#Куплет
В серце моє, В серце
моє, Ісусе, ввійди у
серце; Ввійди в цей
час, Мій любий Спас,
Ввійди, Ісусе, в серце!


336. Як скоро час біжить

#Куплет
Як скоро час біжить невпинно!
Пройшли вже тисячі років,–I так
час нинішній пролине Услід
забутих вже родів. Так в
вічність день за днем
стремиться, Не залишає і сліда.
Життя на крилах мов несеться:
Прийде і наша вже черга.

#Куплет
І наші всі земні діяння: Труди,
турботи, марнота – Немов десь
зникнуть у безодні Подібно
мрії, що прийшла. Пощо ж на
світ ти цей родився І стільки
переніс страждань? До чого ум
твій все стремився? Щоб
статись жертвою червам?..

#Куплет
Земнеє щастя, привид
зрадний, Держав тебе завсіди
в тьмі: Забув, що порох ти
нікчемний – Є перехожим на
землі. Та є за гробом життя
краще, Воно не знає лічби днів,
А що ж тебе там дожидає? Про
це ти думав вже, чи ні?


337. В дні останнього часу...

#Куплет
В дні останнього
часу... О, радість нам
тоді буде, А ми
побачим наяву, Коли
на землю Цар царів
прийде.

#Приспів
Ісус прийде, Він знов
прийде. Ми з радістю
Його чекаєм, (Він
прийде). О, може рано,
може і в північ, Ми знаєм,
що прийде. (Скоро наш
Ісус знов прийде).

#Куплет
На хмарах ознаки є І на
землі довколо нас, А
Боже Слово свідчить
нам, Що Спаситель
Ісус прийде по нас.

#Куплет
І всі умерші у Христі,
Як зазвучить труба з
небес,– Вони
воскреснуть всі тоді,
Як у славі Господь по
нас прийде.

#Куплет
Живі всі перемінимось,
В небо підхоплені
будем, І з Господом
зустрінемось, І так ми
завжди з Господом
будем.


338. На горі Оливній –

#Куплет
На горі Оливній – там Спас
моливсь цілу ніч Сам. Для
молитви приклад всім
Спас нам дав; І як ми
також щодня Проведем в
молитві час, Ми дізнаєм,
любо як на єдині.

#Приспів
О, як любо є мені,
Бути з Ним на
єдині; Розказати
все Йому на єдині.

#Куплет
Є також щасливі дні, В
котрі любо так мені Бути
з Господом і на єдині;
Господь душу там мою
Наповняє радістю. О, як
любо бути з Ним на
єдині.

#Куплет
Як надія упаде, Смуток
душу вповине, До Христа
прийди ти на єдині, І Він
смуток віддалить, Серце
радістю сповнить, Як
прийдеш до Нього ти на
єдині.


339. На голгофській горі я

#Куплет
На голгофській горі я все
бачу там хрест. Він є
символ страждання,
наруг... Але люблю цей
хрест, він мені дорогий:
На нім Спас на весь світ
постраждав.

#Приспів
Не забуду ніколи той хрест:
(Хрест старий, тяжкий хрест),
В нім прощення дарує Отець.
Мовби в серці я ношу той
хрест, (Хрест старий, тяжкий
хрест),– В славний день я
зміню на вінець.

#Куплет
Дуже давній той хрест, і
забутий людьми, Але
лине до Нього душа: Бог
у жертву на нім Свого
Сина віддав, За нас
смерть на хресті Він
прийняв.

#Куплет
Я все бачу той хрест, де
Христос пролив кров... То
ж і я тут свій хрест
понесу; А Спаситель
мене в дім Свій вічний
прийме, І вже вічно там з
Ним я буду.


340. Глибше всіх морів та

#Куплет
Глибше всіх морів та
океанів Вічна,
недосяжна і свята,
Вище від усіх світил
небесних – Благодатная
любов Христа.

#Приспів
Він обмив гріхи мої,
Дав одіж слави Він
мені, Дар Святого
Духа завіщав, Своїм
дитям мене назвав.

#Куплет
Щастя я знайшов в
Христі Ісусі; Я спасен
від смерті і суда; Моїм
серцем гріх не
володіє: В нім оселя
Господа Христа.

#Куплет
Жив я довго у пітьмі
без світла; Я блукав
далеко від Христа,
Гинув я поранений,
нещасний, Та Ісус
знайшов і спас мене.


341. Скільки доріг, скільки стежок

#Куплет
Скільки доріг, скільки
стежок Юність моя
пройшла. Світанком
зорі, рвінням весни
Молодість всю
понесла.

#Куплет
Як хочу я вернути дні
Ті, що без цілі
прожив... Богу
служить, Богу служить
Дні всі Йому
присвятить.

#Куплет
Друже, повір, так і в
тебе Молодість скоро
пройде. Немов
восени крик журавлів
Юність твою понесе.

#Куплет
Тож поспіши, до Бога
прийди, Дні всі Йому
присвяти. Бо ж Сам
Господь твої гріхи
Взяв на Себе, щоб
нести.

#Куплет
Так непомітно роки
пройдуть, Старість
до тебе прийде. Інеєм
білим скроні покриє,
Радість твою понесе.

#Куплет
Більше не жди, краще
тепер Життя ти Христу
посвяти Тільки тоді,
тільки із Ним Щастя
ти зможеш знайти.


342. Пам'ятай про Бога ти

#Куплет
Пам'ятай про Бога ти
завжди, Друже мій,
не забувай. І життям і
ділом ти своїм Його
в світі прославляй.

#Приспів
Боже милий, дай жити
свято нам Пам'ятати
про Твою любов. Сили
нам пішли, від гріха
звільни Дякуєм за все
Тобі.

#Куплет
Треба всі гріхи лишити
нам, Грішнику це
пам'ятай. Не забудь
Христа прийняти сам
Все життя Йому
віддай.

#Куплет
Пам'ятай розп'ятого
Христа, В молодих
своїх літах.
Прославляти Його усе
життя Будеш скоро в
небесах.


343. о, як тяжко іти

#Куплет
о, як тяжко іти по
вузькому шляху
Кам'янистім. Я бажаю
в душі дні прожити
свої Життям чистим.

#Приспів
Хрест несу я тяжкий
Іду тернистим шляхом
І надіюсь я, Що колись
прийде день, Сльози
Бог обітре, Як я з Ним
зустрінусь.

#Куплет
І Христос знемагав,
коли хрест тяжкий ніс,
Щоб за нас померти. Він
помер, смертним став,
нам життя залишив,
Щоб спасти від смерті.

#Куплет
Я безсилий, слабий
біль пороків в житті
Сил дальше йти не
мага. Але вірю, що Бог
поміч дасть в боротьбі
Це я певно знаю.


344. Спішу до Тебе дні

#Куплет
Спішу до Тебе дні і
ночі, Несу життя
земного хрест. Мені ти
дивишся у очі
Ласкавим сонцем із
небес.

#Куплет
І вже душа дзвінка, як
жайвір, її теплом
зігріта плоть, Як до
землі дощі врожайні,
Спішу до Тебе я,
Господь.

#Приспів
Голос Твій далекий
Мені про вічність
нагадав. Спішу до
Тебе, як лелеки,
Спішать до Тебе в
рідний край.

#Куплет
Крізь одро днів, щоб
не згасити Зелену
тишу яворів. Спішу до
Тебе, мій Спаситель,
Отак, як ріки до морів.

#Куплет
І серце повниться
любов'ю Приймає
радість каяття. Хто
прагне зустрічі з
Тобою Не кане в
прірву забуття.


345. Моє щастя заховане в

#Куплет
Моє щастя заховане в
Бозі,– Не в земному
житті чи ділах. Бо
кується воно в
перемозі, А все інше
тут тління і прах.

#Приспів
Краю мій, я радію
тобою, І всі мрії мої до
тебе, Там вся радість
святого спокою. І лиш
віра туди приведе.

#Куплет
Моє серце завсіди
радіє І не має для для
нього границь, Бо
любов'ю Христовою
діє І п'є воду з
джерельних криниць.

#Куплет
Вода чиста там все
прибуває, Що зпід
каменя завжди
дзюрчить. Вона рани
мої обмиває І спокійно
дає відпочить.

#Куплет
Серце дивиться радо в
майбутнє, Яке в небі
створив наш Ісус. Його
слово завжди
всемогутнє Серед горя,
страждань і спокус.


346. Я без Тебе нічого

#Куплет
Я без Тебе нічого не
значу, Мов билинка у
чистому полі, А з
Тобою, здається,
неначе, Найщасливішу
маю я долю.

#Куплет
А з Тобою і темні
ночі Я без страху в
житті долаю, Бо Твої
наді мною очі Наче
зорі завжди, я знаю.

#Приспів
І я знаю, що я без Тебе
Мов весна, що
прийшла без цвіту, А з
Тобою відкрите небо,
А з Тобою я буду жити.

#Куплет
Твої руки в глибоких
ранах, Шлях до неба
мені вказали. Слід
кривавий горить
вогнисто Там, де ноги
Твої ступали.

#Куплет
Наче маки червоні в
житі, Бачу я Твій вінок
терновий. Він для
мене, мов сонце
світить, В ньому бачу
життя я нове.


347. Він воскрес, щоб весь

#Куплет
Він воскрес, щоб весь світ
оживити. Він воскрес, щоб ми з
вами жили, Щоб покірні словам
Його діти, В ньому вічне життя
досягли. Він воскрес, щоб
гріховне коріння Спопелити в тобі
назавжди, Щоб зросло у серцях те
насіння, Що приносить лиш добрі
плоди.

#Приспів
Воскресіння Христа,
радість вічна, свята, На
землі для людей і на
небі. Воскресіння Христа
– то спасіння людства,
Бог любові дарує для
тебе.

#Куплет
Він воскрес, щоб як поле
пшеничне, Була вибрана церква
Його. Він воскрес, щоб життя дати
вічне, В небесах для насліддя
Свого. Він воскрес, і вознісся на
небо, Щоб нас всіх живить Духом
Святим. Він зробив це для тебе і
мене, Тож подумаєм, друзі, над
тим.


348. За любов Христову, за

#Куплет
За любов Христову, за
спасіння, Хай лунає
слава до небес. В це
велике свято
воскресіння, Заспіваєм
всі: «Христос воскрес!»

#Приспів
«Христос воскрес!»
Сповіщають ангели з
небес. В небо
блакитне пісня летить,
Хай вона по всій землі
дзвенить (співайте).

#Куплет
Дивний спокій душу
наповняє, Бо
звершилось чудо із
чудес. І душа від радості
співає, Сповіщайте всім:
«Христос воскрес!»

#Куплет
Хай ніхто сьогодні не
сумує Давній сум навік
в душі ізчез. Кожне
серце радість хай
відчує, Веселіться всі:
«Христос воскрес!»


349. Боже, в серці нашім

#Куплет
Боже, в серці нашім
розпали вогонь, Хай
горить, не гасне в нас
Твоя любов. Все, що
тільки маєм, власність це
Твоя. Тримай Ти нас
міцно у Своїх руках.

#Приспів
Ти, наша радість, наше
Ти життя. В Тобі єдинім
наше майбуття. Наші
молитви чуєш в час
тривог Ісус, Спаситель,–
Ти наш Цар і Бог.

#Куплет
Бережи нас, Боже, в світі
цім від зла. Миром
наповни наші всі серця.
В темноті щоденній
зіркою засяй Не залишай
же нас, не залишай.

#Куплет
Не втрачай надії, зіркою
світи, Щоб могли в
темряві, люди шлях
знайти. Через прешкоди з
піснею пройти. Ісус вже
близько, зустрічать
спіши.


350. Радію я і торжествую,

#Куплет
Радію я і торжествую,
Спасенний я кров'ю
Христа. Ісуса ім'я
прославляю, Як вірне
Його дитя.

#Приспів
Ісус Христос мене
купив, І дав мені вічне
життя Гріхи простив,
в крові обмив І нині я
Боже дитя.

#Куплет
Спасенний я в Ісусі, я
знаю, Словами не
можна сказать. Він в
моїм серці поселився,
І любить у нім
пробувать.

#Куплет
Вінець мені готовий я
знаю, У вічних оселях
Отця. Я з вірою Христа
чекаю, Щоб з Ним
пробувать до кінця.


351. Чарівна голубінь небес Наша

#Куплет
Чарівна голубінь
небес Наша спільна
завітна мрія, Скільки
бачу в тобі чудес
Мимоволі душа радіє.

#Куплет
І на крилах летить
туди, Де Спаситель
мене чекає. Де нема
страждань і біди, Де
Христос, наче сонце
сяє.

#Приспів
Там закінчиться шлях
земний. Там спасіння
знайду для себе. І
прошу о, Спаситель
мій, Дай ввійти в те
чудове небо.

#Куплет
Слабну я, але далі йду,
Моя сила лиш тільки в
Бозі. В небі щастя
своє знайду, Але поки
що я в дорозі.

#Куплет
Хоч страждання
терплю не раз,
Зустрічаю життєві
грози, Але вірю,
настане час І осушить
Спаситель сльози.

#Куплет
Синє небо – твоя
блакить Бідну душу
мою чарує. І до тебе
вона летить За
тобою тужить, сумує.

#Куплет
Розганяючи зло і
страх, Забуваючи всі
турботи. У гарячих
своїх сльозах
Споглядаю в твої
висоти.


352. Тихо в Авравії, росами

#Куплет
Тихо в Авравії, росами
ранніми, Там
простягається путь.
Яків з родиною степом
пустинею На
батьківщину ідуть.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми, Тільки, що
сонце зійшло. Здалека
воїни, страшно
озброєне Вісько Ісава
ішло.

#Куплет
Двадцять років пройшло,
миру як не було. Брат
був неначе той звір. З
братом зближається,
знищить збирається,
Якова цілий табір.

#Куплет
Яків в минулу ніч Із
Богом мав зустріч,
Серцем своїм
сокрушивсь. Тяжко
зітхаючи, Бога благаючи,
Бог його благословив.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми Поперед
війська Ісав, Яків
кульгаючи, брата
стрічаючи, Сім раз на
землю упав.

#Куплет
Браття стрічаються,
раптом щось сталося.
Перемінився Ісав, Меч
свій відкинувши, до
брата кинувся Ніжно
його обіймав.

#Куплет
Плакали воїни, військо
озброєне, Плакали
діти й жінки. Браття
мирилися й
перемінилися їхні
серця і думки.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми Там
простягається путь.
Яків з родиною,
степом пустинею До
Ханаану ідуть.


353. Вечірні тіні скрізь лягають,

#Куплет
Вечірні тіні скрізь
лягають, Скрізь
закривають світлу
путь... На серці журно,
я благаю: «Спасителю,
зі мною будь!»

#Куплет
Мій шлях – далекий,
через гори, На нім
страждання мене ждуть.
Скрізь бачу сльози,
люте горе: «Спасителю,
зі мною будь!»

#Куплет
З Тобою я щасливий
всюди, З Тобою завжди
хочу йти. В крові весь
світ, нещасні люди: «О,
Спасе, будь зі мною
Ти!»

#Куплет
Вечірні тіні скрізь
лягають, Та вірю: ясні
дні прийдуть. В години
світла й тьми благаю:
«Спасителю, зі мною
будь!»


354. Я – грішник був

#Куплет
Я – грішник був заблудший,
Та голос Божий вчув... Як
блудний син, благав я:
«Прости, мене почуй!» Отець
прийняв молитву, Сказав
мені: «Устань» – Спаситель
зняв тягар мій І пісню дав
устам.

#Приспів
Спаситель зняв тягар мій! Я більш
не міг іти. Спаситель зняв тягар мій,
Простив мої гріхи. В душі – немає
страху, Так радісно мені. Бо зняв
Ісус тягар мій, А серцю дав пісні. Він
обмив У крові Своїй Ісус мене
обмив. Він гріхи всі простив, Святим
Духом охристив... Він обмив У крові
Своїй Ісус мене обмив.

#Куплет
Хоч часом путь і темна,
Терниста і вузька, Хоч
часом я втомляюсь, Бо
хрест важкий в руках... Але,
коли молюся: «Чи ж довго,
Боже мій?!» Тягар тоді
зніма Він, Устам дає пісні.

#Куплет
На Господа надіюсь, Він
знає путь мою, І проведе
безпечно, За Ним всі
мудрі йдуть. Я розкажу на
небі, Там сонце, ясні дні,
Як зняв Ісус тягар мій І
дав устам пісні.


355. На дорозі збитий чоловік

#Куплет
На дорозі збитий чоловік
лежав, У крові пролитій,
сам собі сказав: «Хто ж
не побоїться сюдою Іти,
Щоби зупинитись і мене
спасти?»

#Куплет
По тій же дорозі
священник ішов, Кинув
зір похмурий і не
підійшов. Ось іще
проходив якийсь там
левит. І той не зблизився,
здалека глядить.

#Куплет
І він постидався гордій
бідняка... Побитий
зостався, глядить
здалека... Поглянув
побитий; Самарян спішить,
До тих не подібний, в нім
любов горить.

#Куплет
Перев'язав рани, звідки
кров текла, Його посадив
він на свого осла. Його в
гостинницю свою
припровадив І
смертельні рани навіки
зцілив.

#Куплет
Своїх два динари для
його лишив, Щоби
доглядати, він пана
просив... Ти, любов
святая, цвіти поміж нас, А
ти, гордість злая, іди геть
від нас!


356. Де діти Божі зберуться?

#Куплет
Де діти Божі зберуться? –
На небесах! Де всі скорботи
минуться? – На небесах!
Сонечко світить там ясно,
Ночі там вже нема. Любий
Спас там повсякчасно З
спасеними всіма.

#Приспів
В той край, в той
край Всім серцем
лину я. В той край,
в той край! Це
мрія вся моя!

#Куплет
Там жде вже нас вічне
щастя – на небесах. Там
не спіткає нещастя – на
небесах. Ласкою Спаса
зігріті Після всіх зимніх
днів. Втішимося, мов ті
діти, В сяйві Царя Царів.

#Куплет
Слава нас всіх там чекає –
на небесах. Нас Сам Ісус
виглядає на небесах. Там
днів не буде імлистих, Ні
тих страшних ночей. Там
всім Господь особисто
Сльози зітре з очей.


357. Ми мандруєм в Ханаан

#Куплет
Ми мандруєм в
Ханаан Радісно
вперед. Але хто
через Йордан
Перший перейде?

#Приспів
Хто з Навином йде,
той з ним В кожну
скаже мить: «Буду
я та весь мій дім
Господу служить».

#Куплет
Голод, спрага,
смерть сама Жде в
пустелі всіх. Та між
нами тих нема,
Щоб зборов їх гріх.

#Куплет
Як Червоне море,
путь Перетне тоді,
Чи відважно всі
підуть По
страшній воді?

#Куплет
Для всіх вірних
Божий Син Є
проводирем. Він
веде нас, як Навин,
Ми ж за Ним ідем.


358. Пробудіться усі, люди, Від

#Куплет
Пробудіться усі,
люди, Від тяжкого сну
гріха. Вас давно
ласкаво будить Голос
Господа Христа.

#Приспів
Господь кличе всіх до
царства, Благодать
дає Свою. Хто з
любов'ю Бога
славить,– Буде з
Господом в раю.

#Куплет
Рік за роком пролітає,
Благодаті час пройде.
Хто спастися ще
бажає, Хай до
Господа прийде.

#Куплет
Голос Божий чути
всюди,– Поспішіть
Його прийнять. Всіх
знеможених Бог буде
Святим Духом
оживлять.


359. Працюйте, доки є ще

#Куплет
Працюйте, доки є ще
час І темна ніч не
вкрила вас. Скорій
до праці всі ідіть, До
Бога душі приведіть.

#Приспів
О, ідіть до праці всі
(До праці всі) Доки є
час. Всім нести
спасіння вість Бог
кличе вас, Бог любить
вас.

#Куплет
Скрізь гинуть тисячі
людей, Благання
рвуться з їх грудей.
Свої світильники
несіть, Й гріховне
море освітить.

#Куплет
Працюйте, хоч так
мало сил, Не бійтеся
ворожих стріл. Бог
нагороду всім дає, Хто
дав Йому життя своє.

#Куплет
Хай світло ваше
бачить світ, Відкрийте
людям правди слід.
Щоб Бога всі могли
пізнать, Його любов і
благодать.


360. Згрішив, згрішив перед Тобою.

#Куплет
Згрішив, згрішив перед
Тобою. О, Боже мій, Ти
знаєш все. Помилуй,
зглянься наді мною,
Молюсь, не дам собі
спокою, Аж поки не
прийдеш, спасеш.

#Куплет
В життєвих розкошах
просторих Душі я щастя
не знайшов. Не раз я
бачив сльози, горе Та все
ж ішов життєвим морем.
О! як далеко я зайшов!

#Куплет
О, Боже, визволи від
муки, Гріха, неправди та
біди. Не хочу більше я
розлуки, Я блудний син,
візьми за руки, Тримай і
Сам тепер веди.


361. Нині Божа любов обіймає

#Куплет
Нині Божа любов
обіймає Всіх людей,
що живуть на землі.
Але світ у гріхах
потопає, Люди
стогнуть і гинуть у злі.

#Куплет
Всюди світить маяк
відкуплення, На
гріховнім шляху темноти.
Бог нас кличе, щоб вічне
спасіння Всім
блукаючим людям нести.

#Куплет
На тернистій дорозі
страждання Скрізь ми
бачимо крові сліди.
Все це перші пройшли
християни, В світ
несучи любові плоди.

#Куплет
їх духовний вогонь
для народів Бурі зла
погасить не змогли. І
до нас через бурі,
негоди Його сиві дідусі
несли.

#Куплет
Донесли, та хоробрих
чимало Полягло на
полях боротьби. Вони
кличуть нас юних і
сильних, Поріділі
зайняти ряди.

#Куплет
На великеє діло
служіння Все життя ми
готові віддать. В армію
добровольців
спасіння, Бог нас
кличе рішуче вступать.

#Куплет
Ми знамено Христового
вчення З ослабілих їх
рук підіймем. І на
зустріч новим
поколінням Світло
правди Христа понесем.

#Куплет
Хай на світі не буде нам
долі, Хай не знайдемо
правди ніде,–Сонце
вічної кращої волі Нам
в небесному царстві
зійде.


362. Я скарби маю не

#Куплет
Я скарби маю не того
віку, Вони є скриті на
небесах. Там є Отець
мій, рідня без ліку,
Живе там кожний, мов
вільний птах.

#Приспів
Хай світ сміється і
зневажає Мене, що
бідний я є тепер. Мій
скарб на небі мене
чекає, Я є багатший,
ніж мільярдер!

#Куплет
Моя країно, моя
скарбнице, До тебе
лину я усі дні. Прийду
до тебе, коли
скінчиться Моя
мандрівка на чужині.

#Куплет
З небес Ісуса я
виглядаю, І ця надія –
моя мета! Коли ж в
Ісуса цей скарб я
маю,– Хто ж мені
скаже, що бідний я?!


363. Коли хожу я стежкою

#Куплет
Коли хожу я стежкою
правди І тружусь я для
Спаса всі дні,Я побачу
Христа в Його славі,
Як пройду свою путь
до кінця.

#Приспів
Як пройду я свій шлях
до кінця То спочину
останнього дня. Знаю,
радість мене дожидає,
Як пройду я свій шлях
до кінця.

#Куплет
Тут ми мусим служити
всі Богу, Хоч страждання
часом впереді. Та
страждань і плачу вже не
буде, Як пройду я свій
шлях до кінця.

#Куплет
Коли тут я сердечно і
вірно Виповняв волю
СпасаХриста,– Небо
буде відкрите для
мене, Як пройду я свій
шлях до кінця.


364. В один вечір Павло

#Куплет
В один вечір Павло й
Сила Разом в
в'язниці були. їх в
кайданах руки й ноги,
Але радісні були.

#Куплет
Про біль, горе та
страждання Там не
думали вони, Але
серцем і душею
Христа стали славити:

#Приспів
Слава Христу, слава
Христу! Всі ці спроби в цім
світі неважні, Бо країну ми
маєм другу. Слава Христу,
слава Христу! Яке щастя є
бути спасенним! І служити
тут вірно Йому!

#Куплет
їх сердечний спів
молитви Аж піднявся
до небес. Бог з увагою
все слухав З їхніх
радісних сердець.

#Куплет
І ось чудо там велике
Сталось у в'язниці в той
час: Земля сильно
затряслася І кайдани
впали враз. Як на волю
вони вийшли Заспівали
іще раз.

#Куплет
А як сторож це
побачив,– Хотів убити
сам себе. Павло йому
про Ісуса Став
розказувати все:

#Куплет
«Не роби собі нічого,
А прийми Христа
тепер. Будеш вічно з
Ним спасенний Ти зі
всім домом своїм».


365. З неба зорі світять

#Куплет
З неба зорі світять
ясно На мою тернисту
путь. Але чорні й сиві
хмари Над моїм
життям пливуть.

#Приспів
Поможи мені шлях земний
пройти. Ти провадь мене все
життя моє. О, коли прийду в
Твій небесний дім, Де нема
вже зла, радість вічна в нім.
О, Спасителю, я Тебе молю:
«Поможи мені цей шлях
пройти!»

#Куплет
Боже, Боже будь
ласкавий Ти до мене в
ті часи. І мене у
смутку, в горі Порятуй,
прийми спаси.

#Куплет
Дуже тяжко мені
жити І змагатись в
боротьбі. Мою
душу й моє серце
Відкриваю я Тобі.

#Куплет
На душі так гірко й
скорбно О, не гайся
помогти. І мене, мій
Христе любий, Вибав
Ти від марноти.

#Куплет
В боротьбі надій і
віри, Сил духовних
більше дай. І в крові
святій пречистій Від
гріхів мене обмий.


366. Скоро прийде той день,

#Куплет
Скоро прийде той
день, В котрім горя
не буде. Все
скитання мине, Спас
сльозу з очей зітре.

#Куплет
Буде все спокій в
серцях На тих
вічних берегах. Що
за день, радісний
день Той буде!

#Приспів
Що за день буде це, Як
Спасителя лице Я побачу
раз на все, З Ним
зустрінусь навік вже. Сам
рукою Ісус мій Введе мене,
де вже спокій. О, той день,
радісний день Той буде!

#Куплет
Смутку більш не
буде, Весь тягар з
нас Спас здійме.
Смерті там вже нема
І розлука там чужа.

#Куплет
Вічно житиму з
Ним я, Хто за мене
дав життя. Я жду
дня, вічного дня,
Що прийде!

#Куплет
Дуже скоро уже І
Ісус по нас
прийде, Щоби
взяти нас туда, Де
тече життя вода.

#Куплет
Будем жити вічні
дні У небесній
стороні. Що за
день, радісний
день, Той буде.


367. В хвилини горя у

#Куплет
В хвилини горя у цьому
світі, Коли страждання
вкривають путь,– Тоді
до Тебе я лину, Боже,
О, милосердний, зі
мною будь.

#Приспів
Душа шукає моя
спокою, І я втомився в
борьбі земній. До Тебе
лину у час страждання,
Будь Ти зі мною, о,
Боже мій!

#Куплет
Слава й невір'я панують
всюди, Страшний це
відблиск гріха вогнів.
Зло скрізь бушує і ми
живемо У час приходу
Господніх днів.

#Куплет
Я знаю, Боже, що Ти
вже скоро, Прийдеш і
буде всьому кінець А в
нагороду Своїм всім
вірним, Дасиш
нетлінний життя вінець.


368. Знає Ісус, як я

#Куплет
Знає Ісус, як я сумую,
Він бачить сльози,
горе, все... Він розуміє
серця болі, Він завжди
дбає про мене.

#Приспів
Він знає всю
нужду мою Все
Він дає, втішає
Сам мене, Знає
Він нужду мою.

#Куплет
Знає Ісус мої
страждання, Знає, чи
можу понести. Він
підніма, як я падаю,
Радість дає в моїм
житті.

#Куплет
Як друзі всі мене
покинуть, Насунуть
хмари чорні скрізь,
Тоді Ісус мені
говорить: «Ти не один,
ти не журись!»


369. Там за обрієм славна

#Куплет
Там за обрієм славна
країна, В ній небачено
сяє краса. Скінчиться
труд наш, праці година
Там за обрієм на
небесах.

#Куплет
Там за обрієм немає
спеки, Страшних
морозів, бур і вітрів.
Будемо жити без
небезпеки Серед
чудових Божих садів.

#Куплет
Там за обрієм зустріч
щаслива Настане з
тими, що відійшли.
Розлука в небі вже
неможлива Тим, що
спасіння вічне знайшли.


370. Край мій, серцем лину,

#Куплет
Край мій, серцем лину,
щоб скоріш Я в брами
високі вже входив Твої,
Щоб там спочити, горе
забути І всі страждання
на цій землі.

#Куплет
І в сльозах смутку, горя
та журби, Я тут
томлюсь завжди на цій
чужині,– Коли згадаю
про тебе, краю, То жаль
стискає серце мені.

#Куплет
Краю мій, краю любий,
дорогий! Богом
збудований для Його
дітей. До тебе лину, до
тебе прагну, Спішу до
тебе, краю мій.

#Куплет
Зоря ясна там видніє в
далині,– То мій край
сіяє в рідній стороні.
Туди спішу я, де скоро
буду, В Сіонськім
милім тім краю.

#Куплет
Краю мій, серцем лину,
щоб скоріш Я в хмари
високі вже входив твої.
Щоб вічно жити, Бога
хвалити, Що вмер за
мене на хресті.


371. Всі ми разом до

#Куплет
Всі ми разом до неба
ідемо, Як приємно нам
разом іти. Хоч
названня ми маємо
різні,– Все ж ми браття
в Ісусі Христі.

#Приспів
Любий брате, для мене
байдуже, Яку назву
даєш ти собі. Все ж я
вірю від серця, мій
друже, Ти є брат мій,
дай руку мені.

#Куплет
Хоч не ходиш зі мною
до церкви Це не
робить різниці в рідні.
Якщо любиш Христа
мого Спаса,– Ти є брат
мій, дай руку мені.

#Куплет
Якщо зір твій завжди на Голгофі,
Де Спаситель життя дав тобі,–
Якщо віриш в святу кров
пролиту,– Ти є брат мій, дай руку
ме До чудового міста ми йдемо,
Де чекають нас всі святі. Там
співати всі разом будемо:
«Алілуя! Ми браття в Христі!»


372. Отче мій, я від

#Куплет
Отче мій, я від Тебе
пішов, В цьому світі
знайшов Тільки гріх та
обман... А тепер я до
Тебе іду, Ти прости всю
вину, Дай Твою повноту.

#Приспів
Боже ласкавий, помилуй,
згрішив я, І каюсь в провинах,
прости! Знаю: не гідний Твоєї
любові, Верни ж Свою ласку ме
Отче мій, будь ласкавий, прости!
За Тобою іти Обіцяю Тобі... Боже
мій, не відкинь, а прийми, Слабу
віру зміцни І до царства введи.


373. Вже йорданські береги Здалека

#Куплет
Вже йорданські
береги Здалека
бачу я. Там рідний
край мій дорогий,
Вітчизна там моя.

#Приспів
До пристані ми
пливем, Де бур нема,
ні хвиль... Щезає
мла, світліють дні,
Човен пливе вперед.

#Куплет
О, берег дивний,
берег мій! До тебе
я пливу. Прийду у
край я рідний свій І
там спокій знайду.

#Куплет
І скоро, скоро буду
там, Де зла немає
вже. Де всім
спасеним сльози Сам
Спаситель наш утре.

#Куплет
Чудова пристань жде
мене,– Святий
Єрусалим; З Христом
човен мій вже пливе,
Там вічно буду з Ним.

#Куплет
Хвороби там не буде
вже, Ні смерті, ні
плачу; Земне
страждання промине,
Коли туди ввійду.

#Куплет
Навіки буду царювать
І славити Христа,
Христос дасть право
споживать, Плід
дерева життя.


374. Прийди ти до Спаса

#Куплет
Прийди ти до Спаса свого,
Прийди, не цурайся Його.
Прийди на дорогу святу, На
дорогу святу, Що Ісус нею
йшов, Несучи хрест тяжкий,
На Голгоср йдучи... О,
поглянь на Христа!..

#Куплет
Послухай ти голос Його,
Поглянь на страждання
Його... Подумай, що Бог є
любов, Що за тебе в любві
Муки тяжкі терпів, Щоб
підняти тебе Із гріха й
темноти В царство правди в
любві.

#Куплет
Відкрий Йому серце своє І
визнай провини свої, І
тримай прощення в повні,
Котре Він на хресті В Своїй
смерті звершив І ціною
крові На Голгофі купив...
Він життя вічне дав.


375. Я безсилий, Боже мій,

#Куплет
Я безсилий, Боже
мій, Всемогутній,
вічний Ти; О, подай
мені спокій, Боже,
Ти мене Сам веди.

#Куплет
Я з Тобою хочу
йти... Боже, Ти мене
веди. Я назавжди
буду Твій. О, веди
мене, Боже мій!

#Куплет
Хоч спокушує цей
світ, На шляху стоять
хрести... За Тобою
хочу йти, Боже, Ти
мене Сам веди.

#Куплет
Як скінчиться денна
путь,– Я ввійду у край
святий. Щезнуть
сльози, горе й лють...
Боже, Ти мене Сам
веди.


376. Юність, ти прекрасна, цвіт

#Куплет
Юність, ти прекрасна, цвіт
життя чудовий! Ти –
весняна квітка, молодечих
літ. Ой, чому ж так скоро,
в'яне лист чарівний,
Блиск очей погаслий, в
скронях сивина.

#Куплет
Чим би заплатить міг,
щоби ти лишилась
Завжди нероздільно, до
кінця цвісти. Скоро так
проходять роки золотії, І
ти безпощадно хочеш
відійти.

#Куплет
Хто би повернуть міг
чарівні привілля І вогонь
любові, силу
повернуть?.. Юність – це
є щастя, днів моїх
тривожних Пролетівших
в бурях на земній путі.

#Куплет
Не сумуй же, брате, є
надія в Бозі. Щастя юних
років повороту жди
Недаремно руки ці були
прибиті, Щоб вернути
юність, життя назавжди.


377. Іде зоря чудна Зі

#Куплет
Іде зоря чудна Зі
сходу на південь.
Над вертепом сіяє
Трьом царям путь
являє.

#Куплет
Ідуть ті три царі
Несуть Христу
дари. Ірод же їх
закликає: «Куди
йдете?» – їх питає?

#Куплет
Ангел їм звіщає На
путь направляє,
Іншим шляхом
ідіте До Ірода не
йдіте.

#Куплет
Ірод це почувши
Дуже засмутився.
Що в городі
Віфлиємі Христос
народився.

#Куплет
Слава рожденому
Дитяті малому.
Спас рід
чоловічий На
вічнії віки.


378. Я за Спаса заспіваю

#Куплет
Я за Спаса заспіваю
Як мене Він полюбив
За ту волю, що я
маю Смертю Він
мене звільнив.

#Приспів
Так є так, о, Спасе
милий, Ти мій борг
весь заплатив. О, Ти
є мій відбавитель Ти
мене вже відкупив.

#Куплет
Я не можу не
сказати Душу Він
мою звільнив. Буду
вічно я співати, Що
мене Він відкупив.

#Куплет
Оповім я, Спасе
милий, Що Ти здужав
сатану. І на все став
побідитель Над
гріхом і смертію.

#Куплет
Я за Спаса заспіваю,
Як помер Він на
хресті. І за радість,
що я маю Буду з
Ним на небесі.


379. Вістці дивній прислухайтесь, Бог

#Куплет
Вістці дивній
прислухайтесь, Бог
зійшов в долину сліз.
Всім народам
сповіщайте, Бог
спасіння їм приніс.

#Приспів
Слава, слава Богу
вічна, Нехай ллється
в небеса. Слава,
слава тиша нічна,
Бог звершає чудеса.

#Куплет
Ось над темною
землею Зірка дивная
зійшла. Небеса
дзвенять хвалою,
Вістка радісна
прийшла.

#Куплет
Вгору очі підіймайте
Від журби, світських
турбот. Радісно
царя вітайте, Що з
небес іде висот.

#Куплет
Бог весь світ спасать
бажає, Від гріха та
темноти, Всіх до
щастя закликайте, О,
не гайтеся, прийдіть.


380. Північ пройшла, навколо темрява,

#Куплет
Північ пройшла,
навколо темрява, Трохи
спізнились ми сюди
прийти. Світло погасло,
олії нема. Стукаймо,
може впустять нас туди.

#Приспів
Пізно – пізно зачинені
двері, Щоб нам не почути
голос той. Вже двері
зачинені Спішіть (усі)
тепер ввійти. Ще двері
відчинені, Іди, іди, іди
скорій, Ще двері відчинені.

#Куплет
Північ пройшла, а ми
ще стоїмо, Ждемо вже
давно відчиніте нам.
Добрий Господар нас
не віджене, Чути, як
гарно всі співають там.


381. Скільки душ є в

#Куплет
Скільки душ є в
цьому світі, За котрих
Спас умирав! Він
святую кров завіту На
Голгофі проливав.

#Куплет
Люди грішні, йдіть до
Спаса, В Нім надія і
життя. В Нім вся
радість, поміч наша,
Він веде нас в небеса.

#Куплет
Наверніться, усі
люди, До Спасителя
Христа. Він провини
всім прощає І дає
вічне життя.

#Куплет
О, прийдіть! Спас
закликає, Він лагідно
просить вас. Бо час
прийде, і Він скаже:
«Відійдіть, не знаю
вас!»


382. Вставайте, вставайте, брати мої

#Куплет
Вставайте, вставайте,
брати мої любі,
Погляньте на небо вже
зійшла зоря. Ясним
промінням б'є нашу руїну,
Хвилини не гайте, спішіть
туда.

#Куплет
Дитя народилось у яслах
на сіні, Цар правди на
землю зійшов із небес.
Спасати народи, з гріхів
визволяти, На волю
пускати люд праведний
весь.

#Куплет
Царі із Востоку до Нього
приходять, Ціннії дарунки
для Нього несуть. А воїни
царські в степу
переходять, На допит
невинних в палати
ведуть.

#Куплет
Та їх не злякають
тортурнії муки, Ні
підступи лживого
Іродацаря. їм Дух Божий
ласки дорогу турує До
цілі провадить ясная
зоря.

#Куплет
Спішіте, дарунки
принесіте Йому Малому
дитяті Ісусу Христу. Він
висушить сльози,
заплаканій неньці І
добром наділять в
годину тяжку.


383. Христос! Ти, як те

#Куплет
Христос! Ти, як те
сонце, Ясне, веселе,
Ти є любов. Радість, о
що за радість
Приносиш, Христе, в
моє життя.

#Приспів
А смуток веде ближче
Ісуса, Цей смуток
скінчиться скоро вже.
Тісноти на коліна
приводять, Тісноти,
коли залишу вас.

#Куплет
Христос, ще поки тут
я, Молю, тримай біля
Себе. Слабий, завжди
падаю, Все ж таки
рвуся ближче до Тебе.

#Куплет
Христос, моя надія, Що
скоро прийде смутку
кінець. Все так всюди
шаліє... Я ж не боюся,
при мені – Ти, зі мною
Ти.


384. До Ісуса брат втомлений,

#Куплет
До Ісуса брат
втомлений, Як
скорбить дух твій. В
Нім знайдеш ти
полегшення І спокій.

#Куплет
Глянь на рани, що
є в ребрі І як кров
тече. Як на руках і
ногах П'ять ран є.

#Куплет
Чи Він носив так
корону, Як земні
царі. Ось дивись
яку корону Із
тернин.

#Куплет
І слідом за Ним
піду я, Що Він
дасть мені. Будем
мати, брат,
гонення І сльози.

#Куплет
Я служити Йому
буду, Що Він дасть
мені. Мир
небесний і
свободу, Мир душі.

#Куплет
Чи ж Він також
прийме мене, Чи
згонить мене. Ні,
ніколи, в небі
сонце Жде мене.


385. Що я дам Тобі,

#Куплет
Що я дам Тобі, мій
Спасе, За безмежную
любов, За дароване
спасіння, За святу
пролиту кров?

#Куплет
Дай мені Твоє ти
серце, Щоби жити міг
я в нім. Все життя
твоє земнеє, Сином
добрим будь моїм.

#Куплет
Де не гляну,
подивлюся Все Твоє,
о Боже мій, Чим Тобі
я відплачуся За той
дар великий Твій.

#Куплет
Дав би я Тобі всі
скарби, Що на цій
землі придбав. Та його
Ти не бажаєш, Так в
Святім Письмі читав.


386. Підніми мене, Ісусе, З

#Куплет
Підніми мене, Ісусе,
З цього світу
марноти У країну, де
з святими
Пробуваєш вічно Ти.

#Куплет
Я стомився в цій
мандрівці, До Тебе
спочити йду, Бо в
Тобі я нові сили І
спокій душі знайду.

#Куплет
Підніми мене, Ісусе, В
край небесний, край
святий, Де минуться
всі спокуси, Смуток і
тягар душі.

#Куплет
Ти почуй мої благання,
Весь мій гріх я
визнаю. Скороти мої
страждання, Душу
обнови мою.

#Куплет
Лиш з Тобою я
безпечно, Можу йти
шляхом услід. Тож
провадь мене, Ісусе, У
небесний, вічний дім.


387. Лине пісня про Ісуса,

#Куплет
Лине пісня про
Ісуса, Про діла Його
святі. Я до Нього
пригорнуся Щирим
серцем у житті.

#Приспів
Все віддам я для
Ісуса – Серце, душу і
життя. І навіки з Ним
зіллюся В царстві
вічного буття!

#Куплет
Про любов Його без
міри Лине пісня
серед нас. Буду я для
Нього вірним Всякий
день і кожен час.

#Куплет
Нехай світ, як море
грізно, Клекотить,
реве, шумить – В
небесах моя вітчизна
Непохитною стоїть.


388. Свята любов мене з

#Куплет
Свята любов мене з гріхів
спасла, Любов мені й
нове життя дала. За те, що
Він пролив за мене кров,
Постійно я співаю,
Сердечно прославляю
Ісуса за Його святу любов.

#Куплет
Я блукав в грісі в
темряві, Очі Бог мої
відкрив. Він порвав
гріха кайдани І моє
життя звільнив.

#Куплет
О, яка велика правда,
Що за славна ця
любов. Цар небесний,
Ти Син Божий До нас
грішних Сам прийшов.


389. Встає в синім небі

#Куплет
Встає в синім небі
зоря, І ранок тріпоче
крильми. Росою вже
вмилась земля,
Росинки так схожі з
слізьми.

#Куплет
А я молюсь за Україну,
Щоб сонце Божої
любві Зігріло землю
мою рідну, Промінням
лагідним своїм.

#Куплет
Скрізь чути
чорнобильський дзвін,
І плаче в колисці дитя.
Нас шлях до привалля
привів, Висить, мов на
нитці життя.

#Куплет
А я молюсь за Україну,
Всміхалось щоби
немовля. І кожну мить,
кожну хвилину,
Творця, щоб славила
земля.

#Куплет
Ісусових ніг тихий
крок Вже чує
планета уся. Бо Він
є єдиний твій Бог,
Єдина надія твоя.

#Куплет
Схились до Бога,
Україно, І за любов
прослав Творця.
Прийди до Нього,
ненько рідна, Тобі Він
дасть нове життя.


390. о згадай, мій друже,

#Куплет
о згадай, мій друже,
про Ісуса Про Його
любов до нас таких:
Немічних і грішних, і
байдужих, І безсильних
в боротьбі тяжкій.

#Приспів
Не забудь той хрест,
що на Голгофі, Спаса,
що за тебе умирав. Той
вінок, вінок, вінок
терновий І ту кров, що
Він за нас пролив.

#Куплет
Тяжко було Спасові
страждати, В муках
умирати на хресті, Та
тягар рішив Він твій
здійняти І спасіння
дати назавжди.

#Куплет
Пригорнись ти серцем
до Ісуса, І відчуєш ти
Його тепло. Що тече до
нас з гори Голгофи
Немов те цілюще
джерело.

#Куплет
То ж поглянь до неба ти
покірно, Там побачиш
ти свого Отця.
Подивись, як сонце
служить вірно, Так
Йому служи ти до кінця.


391. В цей день славний

#Куплет
В цей день славний я хочу
Співати для Христа: Про
ласку, добрість і любов,
Прославлять Його ім'я. За це
я хочу співати Своїм слабим
голосом, Щоб з Ним у
спільності бути З моїм Ісусом
Христом.

#Приспів
О, за це тебе славить
Душа моя. Бо без Тебе я
завжди Тільки біль
відчував. А тепер я
спасенний, Любов'ю
зігрітий, Бо ціною крові
Ти мене врятував.

#Куплет
Хоч світ усе відкидає, Та я не
можу мовчать, Про любов
мого Христа Завжди хочу всім
казать. Що Він тебе цінить,
любить, Хоче, щоб ти міг
тепер Радість у серці відчути,
І щоб в грісі ти не вмер.

#Куплет
Ісус тебе закликає, Не
зачиняй серця ти. Світлом
тебе Він проводить Аж до
висот Голгофи; Щиро Йому
ти віддайся, Радісним будеш
завжди. Духа Святого
одержиш, Щасливим навік
будеш ти.


392. Я без Бога прожив

#Куплет
Я без Бога прожив
стільки літ І не знав
Його доброї волі. В
марноті і неправді
ходив На дорозі гріха
та недолі.

#Куплет
Аж попав один раз між
християн І почув слово
правди святої: Як
Христос на хресті
умирав, Щоб звільнити
всіх нас із неволі.

#Приспів
Ні, не забудь, що
Він кличе Сьогодні
з любов'ю! Поки
ласки Господньої
час – Не легковаж!

#Куплет
Ні, не відкинь! Його
голос Є ніжний,
ласкавий. Він за тебе
вмирав на хресті, Щоб
тобі дарувати життя.

#Куплет
Він жде тебе щоночі,
щодня Так, як батько
облудного сина, При
дорозі стоїть, вигляда.
Як не прийнять такого
Христа!


393. Єрусалим, що сходить з

#Куплет
Єрусалим, що сходить
з неба В проміннях
ясних свого Царя; Там
світла сонця більш не
потрібно, їм Агнець
Божий – рання зоря.

#Приспів
Оце оселя свята Бога з
людьми, Де будем
жити із Богом ми. Там
усі сльози Ісус з очей
зітре, Смерті не буде,
біль промине.

#Куплет
Єрусалим – нове це
місто Перлові брами
відкриті в нім. Хто
прагне пити нехай
приходить, Джерельні
води пливуть у нім.

#Куплет
Єрусалим, тебе кохаю,
В тобі панує вічна
любов. Усі народи в
тобі зійдуться.
Прославлять Спаса за
Його кров.


394. На чудовій Україні квіти

#Куплет
На чудовій Україні квіти
розцвітають, Як багато
українців Бога ще не
знають. А сьогодні
Батьків голос ніжно так
лунає, На весілля Христа
Спаса всіх нас закликає.

#Приспів
Україно! Україно!
Щастя й мир тобі дарує
Бог! Він Один лиш
тільки в силі Зберегти
в час кризи й
катастроф.

#Куплет
Немов ненька немовлятко,
Він тебе кохає, В покаянні
йди до Нього Він Той, що
прощає. І серденька свого
двері відкрий всередині,
Дасть тобі Христос
спасіння іще й для родини.

#Куплет
Християни, в нашім краї
просимо вас нині, Живіть в
мирі та любові, як в Божій
родині. Як будем Богу
служити, ближнього кохати,
Мальовничий край наш
буде Бог благословляти.


395. Боже великий, могутній та

#Куплет
Боже великий, могутній
та добрий, Як дуже Ти
любиш людей. Ти
щастя даруєш, Ти
пітьму проганяєш, Ти
сльози втираєш з очей.

#Куплет
Чим ми заробили
любов Твою, Боже? В
пороках усі та в гріхах;
Загинули всі ми та Ти
доторкнувся, Проміння
сяйнув у серця.

#Куплет
Хвала Тобі, Боже, за
нашу планету, За наші
щасливі серця, За
хліб, що ми маєм, за
ласку й турботу, За
наші на небі місця.

#Куплет
Нехай же весь світ
принесе щиру вдячність
Тому, Хто від смерті нас
спас. Хто кожного з нас,
береже й опікає, Хто в
небо веде усіх нас.


396. В цей чудовий день

#Куплет
В цей чудовий день
весільний Ми прийшли
вам побажать: Щастя й
радості в дорогу,
Господа не забувать.

#Приспів
Нехай щастить вам
навесні, Улітку,
взимку, восени. Хай
допоможе вам усім
Спаситель Сам.

#Куплет
Згода хай між вами
буде, Милість та
любов Христа. Хай
живе завжди між вами
Невмираюча весна.


397. Сьогодні ви, друзі, в

#Куплет
Сьогодні ви, друзі, в
міцному союзі Єднаєте
ваші серця. Пребудьте
в любові на життєвій
смузі Із волею Бога
Отця.

#Приспів
Ми вам побажаєм
щасливої долі, Хай щастя
вам двом посміхнеться в
путі. Життя хай
складається з Божої волі,
Пребудьте завжди у
Христі.

#Куплет
Хай руки Христа вас
боронять від злоби, І
Богу служіть ви завжди.
Не буде у вас ні нудьги,
ні хвороби, Він вас
захистить від біди.

#Куплет
І ось на життєвій
дорозі ви разом Йдете
до Христових овець.
Учітеся, друзі, не
гратися з часом, Бо вас
веде Пастирь Отець.


398. Ти є скала мойого

#Куплет
Ти є скала мойого
спасіння, Ти – сила
мого життя, Моя
надія, моє надхнення,
Боже, Тебе кличу я.

#Приспів
В Тебе вірю я, вірю
я, Бо в Тобі є вічне
життя. Ти любов
моя, допомога моя,
На Тебе надіюсь я.

#Куплет
Коли журба моя тисне
серце Ти є потіха моя.
Ти моя радість, моє
Ти щастя, В Тобі
втішаюся я.

#Куплет
Тобі, Господь, я
хвалу складаю, Тобі
подяка моя. Тобі
молюся, Тобі співаю
Слава Тобі і хвала!


399. Господи, Ти надія у

#Куплет
Господи, Ти надія у
житті І в Тобі всі
джерела доброти, В
тіні крил Твоїх
заспокоюсь я, Там
душа відпочине моя.

#Приспів
Мир і спокій В
тіні крил Твоїх
святих.

#Куплет
Скільки б світ не пускав
лукавих стріл, Я
сховаюся в тіні Твоїх
крил. Там панує любов і
мир святий, Будь зі
мною завжди, Боже мій.


400. Вічні небеса Бог дарує

#Куплет
Вічні небеса Бог дарує
нам, З вірою в Христа
будем жити там. Після
днів сумних, після днів
земних З радістю
ввійдемо до небес
святих.

#Приспів
Сонячні висоти
Іорданріки, Там весняні
води на вічні віки. Там
наше майбутнє, там
наш вічний дім, Новий
та могутній Ієрусалим.

#Куплет
Сестри і брати, як одна
сім'я, Величайте всі
Господа ім'я. З радістю
в серцях, з піснею в
устах Вище підіймайте
свій надійний стяг.

#Куплет
Слухайте усі, Бог
говорить нам: «Вірним у
Христі землю нову дам».
Вічні небеса, де свята
весна Буйним цвітом
квітне неземна краса.


401. Ми бажаємо співати Ісуса

#Куплет
Ми бажаємо співати
Ісуса прославляти.
Через пісню вас
вітати З Новим роком,
з Новим роком!

#Приспів
Ми вітаємо вас з Новим
роком, З Новим роком, і
з новим життям. І від
щирого серця бажаєм
Пастир добрий веде хай
вас Сам!

#Куплет
Хай цей рік несе вам
щастя, Дарить
спокій, радість, мир.
Від лихого захищає
Ісус Спаситель мій.

#Куплет
Тож віддаймо ми
пошану І подяку
для Христа. За Його
благословіння І за
вічнеє життя.


402. Згадай самарянку, що всіх

#Куплет
Згадай самарянку, що
всіх закликала Послухати
Спаса, якого пізнала. З
тих пір проминули віки та
літа, Та завжди живою
криниця є та.

#Приспів
Там спів солов'їний, де
Божа криниця, Де
золотом стиглим
схилилась пшениця. І
вічного щастя для всіх
повнота Та Божа
криниця, криниця свята.

#Куплет
Важке сьогодення лякає людину,
А ми маєм втіху навіки єдину. У
нас є криниця, жива в ній вода, То
слово спасіння, то слово Христа.
З» І стомлена, спрагла вся земле,
Вкраїно, Прийди до Ісуса, до
Божого Сина. Туди, де криниця,
жива в ній вода І знайдеш
спасіння у ніг лиш Христа.


403. Хваліте ім'я Господнє, Хваліте

#Куплет
Хваліте ім'я
Господнє, Хваліте
всі слуги Господа,
Алілуя, Алілуя,
Алілуя!

#Куплет
Благословен
Господь від Сіону,
Господь, що живе в
Єрусалимі, Алілуя,
Алілуя, Алілуя!

#Куплет
Сповідайтесь перед
Господом, Бо Він
добрий і навіки
милість Його, Алілуя,
Алілуя, Алілуя!

#Куплет
Сповідайтесь перед
Богом небесним,
Бо навіки милість
Його! Алілуя,
Алілуя, Алілуя!


404. Тихая ніч, дивная ніч!

#Куплет
Тихая ніч, дивная ніч!
Тихий сон все сповив. З
радістю в серці Марія
не спить, Дивне Дитятко
у яслах лежить! Людям
Спаситель родивсь!

#Куплет
Тихая ніч, дивная ніч!
Ангел Божий з'явивсь. І
пастухам ніжно він
сповістив: «О, не
лякайтесь, Бог радість
вам дав, Людям
Спаситель родивсь!»

#Куплет
Тихая ніч, святая ніч!
Божий Син в світ явивсь.
О, нехай тішаться наші
серця, І хай любов
прославляють Творця,
Людям Спаси. ТеЛЬ
РОДИВСЬ!


405. Світлим, казковим здавалось Наше

#Куплет
Світлим, казковим
здавалось Наше
майбутнє життя.
Кращим усе
будувалось Ми всі
кричали ура!

#Куплет
Довго свій шлях
прокладали Самі не
знали, куди. Бога
Творця відкидали,
Совість топтали
завжди.

#Приспів
Отче наш! Ти нас за це
все прости. Різні є в
світі життєві шляхи.
Отче наш! Слава Тобі і
хвала, Без Тебе немає
любові й тепла.

#Куплет
Все кумачем
обгортали, Щедро
чіпляли зірки. Храми
з землею рівняли
Оце були світлі роки.

#Куплет
Час залікує всі рани,
Час все рішить до
кінця. Знаєм, що
пізно чи рано Голос
почуєм Отця.

#Куплет
Тихо схиляю
коліна Не від утоми
в житті, Хочу своє
покаяння Богу в
молитві нести.

#Куплет
Очі свої закриваю,
Руки до серця
кладу, Все, що в
житті заважає, Все
до Христа я несу.


406. Господи! До Тебе зір

#Куплет
Господи! До Тебе зір
підношу я, Таким як є,
до Тебе йду. Втомивсь
в житті, душа болить,
Де спокій я знайду.

#Приспів
Сльози вночі і вдень я
ллю, Де спокій я
знайду. Почуй мене, я
жду, Де бідний я піду,
Щоб мир в душі
знайти.

#Куплет
Господи, до Тебе хочу
я прийти, В Тобі я
хочу віднайти, Для
серця радість і спокій,
Прийми мене, я твій.

#Приспів
Боже, мої гріхи
прости, Тягар з душі
здійми. Спокоєм
наділи, Самого не
лиши, До неба доведи.


407. Божої любві нема кордонів

#Куплет
Божої любві нема
кордонів Глибше всіх
вона лежить морів.
Вище зір, що в небі
ясно світять І кругом
проміння світлих днів.

#Приспів
Від Бога я далеко був,
Та Він мене до Себе
навернув. Вини моєї
не згадав, В число
дітей Своїх прийняв.

#Куплет
Темна ніч в душі моїй
царила, Безпробудно,
тьм'яно час ішов. Та
любов ось душу
освітила, Ранок
радісний в житті настав.

#Куплет
Всюди, де мій зір іще
буває Бачу милість
свойого Творця. Вся
природа радісно
співає В ній і я хвалю
любов Христа.


408. Ключем журавлиним роки весняні

#Куплет
Ключем журавлиним
роки весняні Найкращі
мої відлітають. І пісню
неначе пташки голосні
Мені на прощання
співають.

#Куплет
У пісні цій юність і
смуток сплелись
Розлука з проминутим
часом. І так би хотілось
піднятись у вись Летіти
із птахами разом.

#Куплет
Хотілось би пісню
підтримати ту Биттям
свого серця гарячим.
Хотілось, щоб роки
сказали Христу Що я їх
безцінно не трачу.

#Куплет
Що кожна хвилина
мені дорога Що я
оправдаю призвання.
Що все в мені, все для
Ісуса Христа Сердечне
биття ї..%"т ОСХХЛНЗ

#Куплет
Що понад усе дорожу я
Христом, Високо ціню
милість Божу. Що я
всім своїм
благовісним єством
Ісусові славу приношу.

#Куплет
І тому сьогодні не трачу
я слів, Щоб роки квітучі
вернулись. Я знаю в
краю тім, де ангельський
спів, До мене
повернеться юність.


409. Приспів: І ріка життя

#Куплет
Приспів: І ріка життя
цвістиме навкруги, І
любові будуть дивні
береги, І полине тоді
пісня твоя Любиш ти –
так люблю я.

#Куплет
Нехай завжди
порадником, другом сім'ї
Буде тільки Христос,
буде тільки Христос,
Пануватиме завжди в вас
щира любов Світла
любов, любов.

#Куплет
Коли горе прийде, хай
утіхою вам Буде тільки
Христос, буде тільки
Христос І спасінням
тоді буде тільки любов,
Тільки любов, любов.

#Куплет
Щастям світлим хай
повниться Кожен ваш
день, щастям – є наш
Христос, Щастям є наш
Христос. Запанує в
серцях тоді вічна любов,
Вічна любов, любов.


410. Моя мила ненько, я

#Куплет
Моя мила ненько, я
дякую тобі Що на скрип
дверей спішила завжди
ти. Мене зустрічала,
ніжно цілувала Ти будь
зі мною, ангел доброти.

#Куплет
Скільки сліз гарячих,
за мене лила ти Як
тебе, мій ангел, тебе
зберегти? Побіжу у
поле, наберу в долоні
Краплинки чистої роси.

#Куплет
Як я хочу чути твій
ніжний голосок, Що
колись приспав
маленьких діточок.
Полечу до неба і нарву
для тобі Букет із ясних
зірочок.

#Куплет
Я в житті марному,
далеко від мети Вже не
повернуть дитинства
світлих днів. Заросла
стежина, де стоїть хатина,
Дитинства назавжди
залишив я дні.


411. Свою сутану ніч зняла

#Куплет
Свою сутану ніч зняла
Вже треті півні,– я не
сплю, Читаю я від
Іоана Святе Письмо,
що так люблю.

#Куплет
Люблю, бо як же не
любить В нім
невгамовний правди
пульс. Живої мудрості
вода – Творцем якої
був Ісус.

#Приспів
Мене покаятись
просив І дав молитву
на вуста. Як довго я в
гріхах була, Жила без
імені Хлиста.

#Куплет
Він тут присутній,
Божий Син Його я бачу
кожний слід. І
відчуваю, як тепліє
Душа холодна, наче
лід.

#Куплет
Я народилась ніби
знов І світ засяяв в
перлах рос. Мені
здалося, що розмову
Веде зі мною Сам
Христос.


412. Я дякую Тобі, мій

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за очі, Якими бачу все,
що Ти створив. Я знаю
тих, для кого дні як
ночі, Хто бачить тільки
сонце в хвилях снів.

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за руки, Якими можу я
тримати хліб. Втирать
сльозу в печальний час
розлуки І працювати
можу на землі.

#Приспів
Я дякую Тобі, я дякую
Тобі, Прийми, Господь,
подяку. Я радуюсь в
Тобі, я радуюсь в Тобі
Прийми, Господь,
подяку.

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за ноги, Якими я
проходжу всі шляхи. Я
зустрічала тих, кого
дороги Непройдені
лишились у житті.

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за голос, Тебе я славить
можу завжди ним. Я
знаю тих, кого весь світ
навколо, Як і вони
здається все німим.

#Куплет
Я дякую Тобі за хліб
насущний, За те, що
вдосталь маєм на
столі. Були часи тяжкі і
неминучі, Як люди
помирали на землі.

#Куплет
Як крихту хліба золотом
вважали, Шматочок той
ділили багатьом. Як би
вони його тоді так мали,
Як ми сьогодні маєм за
столом.


413. Відчуваєш, що душа вже

#Куплет
Відчуваєш, що душа
вже змучилась, А життя
тривожить і ґнітить. Все
минулось, щастя вмить
закінчилось І не знаєш
ти, як далі жить.

#Приспів
Подивись хоч раз ти на
Голгофу, Де невинна
пролилася кров. В муках
там за тебе ллються
сльози, В них горить
Батьківськая любов.

#Куплет
Сил так мало, щоб тобі
лишити гріх, А душа
так плаче і болить, До
Ісуса поспішай, Він
прийме всіх Перев'яже
рани, все простить.

#Куплет
І якщо друзі, і твоя
сім'я, Залишили всі на
самоті. Ти прошепочи
Ісусове ім'я І простягне
руки Він Свої.


414. Іду скрізь будні (у

#Куплет
Іду скрізь будні (у даль
світанкову) На зустріч все
ближче небесні краї... Не
заблужуся в дорозі
ніколи, Бо руки ведуть
(мене, Боже, Твої).

#Приспів
І хоч об каміння (збиваю
я ноги) Сльоза набіжить,
мій тамуючи біль. Іду, я
за що (життєдайну
дорогу) Я дякую, Отче,
(в молитві Тобі).

#Куплет
Вже сонце видніє (таке
благовісне), Що душу
мою зігріває і плоть. І
чую, як сонце народжує
пісню, З любові до Тебе,
мій сущий Господь.


415. Чи чуєш, друже, заклик

#Куплет
Чи чуєш, друже, заклик
Христа? Ніжно з любов'ю
Він кличе: «Прийди!»
Лиш у Христі в Ньому
Одному Щастя душі твоїй
зможеш знайти.

#Куплет
Йди до Ісуса поки Він
кличе, І не відкинь ти
Спаса твого. Знай, що
не вічно будеш ти чути
Ласки спасіння і
заклик Його.

#Куплет
Чи чуєш, друже, що за
тебе Спас на хресті у
стражданнях вмирав.
Щоб у гріхах ти не
загинув Радість і
спокій життя вічне мав.

#Куплет
Чи бачиш, друже, що
Бог зробив? Любов'ю
вічною нас полюбив.
Твої гріхи – Він взяв на
Себе, Щоб ти не
загинув, але вічно жив.


416. Сьогодні поєдналися дороги, Сьогодні

#Куплет
Сьогодні поєдналися
дороги, Сьогодні
поєдналися серця, Дві
крапельки в одну ось
тут злилися На всі роки,
на все своє життя.

#Приспів
Щастя і долі в дорозі вам,
молодим, Сонце хай гріє
щоденно промінням
ясним. Радість нехай
наповняє вас кожного
дня, Бог – ваше щастя,
опора і скеля свята.

#Куплет
Життя не легке стало
перед вами, І разом
треба вам його пройти.
Ісус один в дорозі
допоможе, І темна
хмара поруч пролетить.

#Куплет
Любов хай ваша з
кожним днем міцніє, Як в
лісі квітка хай життя
цвіте. Щасливі лише
сповнюються мрії, Ісус
життя Сам ваше збереже.


417. Хоче всіх людей Господь

#Куплет
Хоче всіх людей Господь
благословить, Вістку
добру в серце кожного
вселить. Двері серця,
друже, ти Йому відкрий,
Дасть тобі Ісус спокій.

#Приспів
Ісуса ти впусти.
Двері серця,
друже, ти Йому
відкрий, Дасть
тобі Ісус спокій.

#Куплет
Він прийшов за гріх твій
на хресті страждать,
Воскресінням Своїм
перемогу дать. Двері
серця, друже, ти Йому
відкрий, Дасть тобі Ісус
спокій.

#Куплет
Ходиш ти в темряві
хочеш шлях знайти, Знай
таких, як ти, Ісус прийшов
спасти. Двері серця,
друже, ти Йому відкрий,
Дасть тобі Ісус спокій.

#Куплет
Є щасливий той, хто до
Христа прийде, Вічну
радість, щастя він тоді
знайде, Двері серця,
друже, ти Йому відкрий,
Дасть тобі Ісус спокій.


418. ось знову день, як

#Куплет
ось знову день, як мить,
пробіг Минає так життя, Ті ж
сірі будні, сум і гріх, Як в нім
Христа нема. Коли ж
приходить Він в тиші Хоч
дощ, хоч град, хоч сніг, Все
оживає у мені І сум зникає
вмить.

#Приспів
Ісус, о Ісус, Тебе
побачу я коли?
Ісус, о Ісус, З
Тобою хочу буть
завжди!

#Куплет
До Тебе я прийшов в мольбі
Нічого не скривав. Сказав:
«Ісус, пробач мені, Що тебе
ображав». І з того часу у
житті Чи в дощ, чи град, чи
сніг, Так тихо й мирно на
душі, Коли Ти поруч є.

#Куплет
І не забуть мені любові Твоїх
пробитих рук, Що дарували і
мені Спасіння від всіх мук. Я
вірю зустріч близька ця,
Туди всім серцем рвусь. Там
мрія збудеться моя З Тобою
я зіллюсь.


419. Любов свята чудова... Якщо

#Куплет
Любов свята чудова...
Якщо в життю буває
Надію потрясе.
Любов, як сонце сяє, І
радість нам несе.

#Куплет
Любов завжди
навчає В житті всім
помогать І грішних
нас прощає І учить
нас прощать.

#Куплет
Важливого досить
багато... Вже скоро
заграє тривогу Труба із
небесної мли. То ж
треба молитися Богу,
Чекати немає коли.

#Куплет
Коли засумуєш... До
Ісуса прийди, На
коліна впади. Ти
відчуєш любов, Він
пролив на нас кров.

#Куплет
О прийди, друже
мій, Тільки в
Ньому спокій,
Тільки в ньому
життя повнота.


420. Сьогодні, друзі, ми прийшли,

#Куплет
Сьогодні, друзі, ми
прийшли, Щоб вас тут
привітати, Від Бога
мудрості й любві, Та
щастя побажати.

#Куплет
Нехай у ваших серцях
Любов завжди палає,
І радість вічна,
неземна, Вам серце
наповняє.

#Куплет
Бажаєм ми, вам
молоді, Що шлях
з'єднали разом.
Нелегко буде вам в
житті, Але цей шлях
прекрасний.

#Куплет
Кохання – ніжне
почуття, І жити з ним
прекрасно, Ви ж так
живіть щоби воно
Ніколи не погасло.

#Куплет
А ще бажаєм з вами
ми Ісуса
прославляти. Разом
гімн слави і хвали У
небі заспівати.

#Куплет
Ми любим Бога, з Ним
ідем, Шляхом вузьким
та ясним, В країну
вічну ми ввійдем,
Туди, де все
прекрасне.


421. О, небо, голубеє небо!

#Куплет
О, небо, голубеє небо!
Люблю я бачити твою
красу. В час ранній, чи
перед світанком, На
землю котиш ти свою
росу.

#Приспів
О, небо, голубеє небо!
Багато дарить голубінь
твоя. Там, в небі, вічне
і все нове, До тебе
лине вся душа моя!

#Куплет
Це небо Бог створив
для тебе Тому на землю
Спаса Він послав.
Дозволь, мій друже,
запитати: «Чи вже у
серці Ти Його прийняв?»

#Куплет
У небо, в дім Отця всіх
кличе Христос через
голгофського хреста:
Прийдіть до Мене –
закликає, Від смерті
проведу Я до життя.


422. Що то за предивна

#Куплет
Що то за предивна в
світі новина, Що діва
Марія Сина вродила.
Вона Його породила,
Зараз Його і сповила –
Господнє Дитя.

#Куплет
Три царі зі Сходу до
рожденного йдуть, Злото,
ладан, смирну в подарки
несуть. Вийшов Ірод та й
питає, І до себе завертає:
«Куди ви йдете?»

#Куплет
Вони йому кажуть: «До
Рожденного йдем, Злото,
ладан, смирну в подарки
несем.» «Прошу я вас,
потрудіться, Рожденному
поклоніться, До мене
зайдіть».

#Куплет
Вони Рожденному
поклін віддали, На іншу
дорогу та й повернули.
Ангел вперед виступає,
Від Ірода відвертає:
«Не йдіть до його».

#Куплет
А Іродцар злобний,
злобно лютує, Розсилає
військо, щоб убить Його.
Слуги наказ виповняють
– Малих діток убивають
– Христа шукають.

#Куплет
Матері з печаллю
плачуть, ридають, Що
перед очима дітей
вбивають: «Ой, дитино
моя мила, Що ж ти злого
учинила Печале моя?»


423. Ой, зійшла, зійшла Правда

#Куплет
Ой, зійшла, зійшла
Правда на землю Та й
обітала між людьми.
Все розказала, як
треба людям, Як треба
жить, як Бог велить.

#Приспів
Де ж тая Правда, звідки
з'явилась, Де ж Вона
нині на світі є. Там в
Віфлиємі, в яслах
вродилась, А тепер в
вірних серцях живе.

#Куплет
І Дух святий, і Правда
із неба, Нині шукає в
серцях ясел. Щоб
поселити, щоби родити
Овочі правди в серцях
людей.

#Куплет
Христос – є Правда,
Христос – є Світло,
Христос – є хліб життя
для нас. О, якби люди зі
всього світу Прийшли б
до Нього, Він би їх спас.

#Куплет
І в кому знайде місце
для Себе, Там запанує
радість свята. Тому
дарує місце на небі, Та
й помогає нести
хреста.


424. Хочу, Господи, я бути

#Куплет
Хочу, Господи, я бути
вічно Твоїм, Хочу свято
усі дні прожити свої. Хочу
я кожний день і нічної
пори Твоє ім'я хвалить,
про Тебе говорить.

#Приспів
Дай в Тобі
пробувать, І тебе
прославлять День
і ніч, день і ніч.

#Куплет
Хочу я, щоб в житті моє
серце всі дні,
Прославляло Тебе
кожним пульсом своїм.
Хочу я, щоб усі чули
вдячність мою, За любов
до мене і за ласку Твою.

#Куплет
Хочу я, щоб голгофські
страждання Твої, Завжди
бачили очі духовні мої.
Щоб Тобою я дихав, і
Тобою я жив, Щоб Тобою
Ісусе над усе дорожив.


425. Почуй мене, Боже, коли

#Куплет
Почуй мене, Боже, коли я
сумую, Коли моє серце
втомилось страждать.
Почуй, бо тягар мій
лежить за спиною, Уста
пломеніють – не можу
мовчать!

#Куплет
Почуй мене, Боже, бо
слабну порою, Ідучи
проти вітру вночі і в
пургу. Почуй, бо я часто
сумую душею, Втомився
я, Боже, й нема сили йти!

#Куплет
Бо мене Гнітить цей тягар
превеликий, Тягар той
гріха гризе душу мою:
Молюся я щиро,
сердечно до Тебе, О,
Боже, почуй Ти молитву
мою.

#Куплет
Дай відповідь, я вже
знесилений, прошу,
Здійми Ти – дай радість
для серця мого. Гнітючий
тягар, що лежить за
спиною, Ти сам забери і
звільни від його.


426. Люба мамо, не плач,

#Куплет
Люба мамо, не плач,
не журись, Духом не
падай у частій журбі.
Бо мине журба, зникне
вся боротьба, Сонце
засяє тобі.

#Куплет
Ти вже не раз
заливалась в сльозах,
Маючи різні турботи в
житті. Та любов Христа,
Його кров пресвята
Спокій повернуть тобі.

#Куплет
Твоє серце боліло не
раз, Дивлячись з
жалем на грішний світ
цей. З глибини душі, ти
благала в тиші, Бога за
власних дітей.

#Куплет
То ж, люба мамо, не
плач, не журись, Духом
не падай у частій
журбі, Вгору подивись
і до Бога звернись, Він
знає, що треба тобі.


427. о, світу спасіння, Любове

#Куплет
о, світу спасіння, Любове
свята! За наші провини
лилась Кров Христа. Весь
світ відкупив Він, і дав спокій
Свій, Хай світ весь радіє, хай
світ весть радіє, Хай світ
весь радіє в любові святій.

#Куплет
Я грішний був довго, був
темний мій дух, Та Божого
Слова торкнувся мій слух, І
серце скорилось, і сльози я
ллю, Господь мій Спаситель,
Господь мій Спаситель,
Господь мій Спаситель спас
душу мою.

#Куплет
Син Божий розп'ятий вмирав
на хресті, Розп'ятий для
світу і я у Христі, Розп'ятий
для мене і світ разом з Ним,
Я з Ним умираю, Я з Ним
умираю, Я з Ним умираю, з
Ісусом моїм.

#Куплет
Немеркнучу славу,
безсмертя вінець Мені дасть
у небі всесильний Творець;
зіллються там хори землі та
небес, Для вічної слави, для
вічної слави, Для вічної
слави в Христі я воскрес!


428. Я схиляюсь до Тебе,

#Куплет
Я схиляюсь до Тебе,
Милосердний Боже
мій! Зглянь на мене
оком з неба, Радість
дай душі моїй.

#Куплет
Я блукаю в цій
марноті Без надій, і
без Христа. Марно
трачу на чужині
Молоді свої літа.

#Куплет
Кину я оцю чужину,
Встану, в рідний
край піду. Вже не
сином, а слугою В
ноги батькові впаду.

#Куплет
Я схиляюся до Тебе,
Щирим серцем, Боже
мій! Ти прийми мене
до Себе, Радість дай
душі моїй!


429. Приспів: Хоч я живу

#Куплет
Приспів: Хоч я живу на
чужині, Хоч і не легко є
мені,–Знаю, що там мій
рідний край, Серце
тужить, тужить, Хоч сам
не бачив я, Люблю тебе,
небо святе!

#Куплет
Коли погляну на ті муки,
Які терплять гріхом
закуті. Які живуть в грісі,
неволі, Нема в них
щастя, а ні долі, І за них
Христос терпів ті муки.

#Куплет
Небо святе, мій рідний
краю, Тобою я себе
втішаю. Усім людям
про твою волю, Звіщаю
я про кращу долю –
Спасіння вічне у Христі.


430. Я люблю Христа і

#Куплет
Я люблю Христа і
знаю – Любить Він
давно мене. Пісні я
Йому складаю, Він
став радістю життя.

#Приспів
Люблю Христа, співаю я,
Союзом з Ним хвалюсь і
дорожу. Люблю Христа, що дає
життя, Він перший полюбив
мене. Якщо ви Христа
приймите,– Ваше зміниться
життя. Щастя в Ньому ви
знайдете Заспіває знов душа.

#Куплет
Усім людям розказав
би, Як він мене
полюбив. Перше, як
Його пізнав я, За мене
Він кров пролив.


431. Коли дивлюсь я в

#Куплет
Коли дивлюсь я в
блакитне небо, То
хочеться просити у
сльозах: Твори мене,
Спасителю, для Себе Дай
серце, як блакитні
небеса.

#Куплет
Коли пташок я бачу
дружніх зграю В польоті
смілім ген у висоті, То
прикро так, що часто я
літаю Так близько до
марнотної землі.

#Куплет
А часом зупинюсь я
перед дубом Його не
зломить буря ніяка. А
я не перед ворогом, я
з другом Так часто мій
Ісусе не така.

#Куплет
Коли маленьку бджілку
помічаю, Вона летить і
трудиться в полях, То
перед Богом зразу ж
замовкаю Прошу
прощення тут же в
молитвах.

#Куплет
І бачила я в лебединій
зграї Лебідку
обезсилену одну. То
друзі свої крила
підставляли І підняли
з собою в вишину.

#Куплет
І вірність ця в мені все
схвилювала Чи можу я
любити вірно так, Коли
у друга віра захиталась
– Не кинути, а нести на
плечах...

#Куплет
А навкруги цвіте земля
красою І хочеться, щоб
внутрішня краса, Краса
душі була в мені такою
ж І серце, як блакитні
небеса.


432. Ніби з дерев падає

#Куплет
Ніби з дерев падає
листя, Втомлені працею
роки проходять, Птахом
заблудним спогадів... В
ночах безсонних і днях
нас находять.

#Приспів
Роки земні, як вас мало
осталось Хмарами
легкими в небі пливете.
Миле дитинство ще
вчора сміялось О, наші
роки, що нам ви несете?

#Куплет
Корабель, що
відправився в море,
Довгий гудок посилає
печально. Наше життя
відцвітає так скоро Всі
наші роки, як пара
відходять.

#Куплет
І на життя і на смерть
Божа воля Щедра земля
нам, як дім, як наука.
Прийняти Христа
невимовна це радість
Вічно з Ним жити, не буде
більш муки.


433. До Христа вузенька стежка

#Куплет
До Христа вузенька
стежка І по ній є
нелегко іти. Там безліч
перешкод, Туманів і
незгод, Та з Богом йду
я до мети.

#Приспів
Іди зі мною по вузькій
стежці, А Бог поможе
подолати тяжкий шлях.
Іди зі мною по вузькій
стежині, Кінець якої –
Боже царство в небесах.

#Куплет
А навкруги життя кипить Та без
Бога воно лиш дочасне. Коли твій
час пройде, І смерть умить
прийде, Тільки в Христі знайдеш
ти щастя. Ісус Христос за всіх
вмирав І воскрес, щоб весь світ
був спасений, Прийди ж ти до
Христа, І кров Його свята Обмиє
гріх з душі твоєї.


434. Ти плачеш за щастям,

#Куплет
Ти плачеш за
щастям, Шукаєш
спокою. Бажаєш
не чути зітхань ти
людських.

#Приспів
О, друже, в житті
цім Є щастя
інакше – Це щастя
любити усіх.

#Куплет
На серці у кожного
Тяжкеє горе, Та
тільки любов
гонить горе і гріх.

#Куплет
Голосить земля,
Подивися довкола
на тих
нещасливих, Що
плачуть на ній.


435. Коли в душі твоїй

#Куплет
Коли в душі твоїй зовсім
нема спокою, Коли
сумне, о брате мій, твоє
лице І всі думки твої
охоплені журбою, Тоді
Ісусові ти розкажи про
все.

#Приспів
А Він, як вірний друг,
весь смуток твій розвіє,
Пішле душі твоїй і
радість, і спокій. І серце
стомлене любов'ю
обігріє, І стане радісно
тоді душі Твоїй.

#Куплет
Немає іншого нікого в
цілім світі, Лиш Він один
усякий гріх може
простить, І душу, у крові
святого заповіту, Він
може чистою, як білий
сніг, зробить.

#Куплет
Бо Він віддав колись
життя Своє за тебе, Щоби
сьогодні ти життя
щасливе мав, І за любов
оту, проявлену до тебе,
Завжди ім'я Його величне
прославляв.


436. Приспів: Відкрий серця двері

#Куплет
Приспів: Відкрий
серця двері Хай
Він в твоє серце
ввійде, Душа твоя
спокій знайде.

#Куплет
Чи ти знаєш Христа – вірного
друга, Того, який вмер на
Голгофі за нас? Візьми ти Його
з собою в дорогу, Щоб йшов
Він з Тобою шляхом увесь час.
Прийми Христа в своє серце
тепер Доки Він на тебе ще жде
– Скористай можливість ти цю.

#Куплет
Поглянь скільки ніжності в Його
очах, І скільки любові Він має в
душі. Він в тяжких терпіннях
вмирав за всіх нас, Ти тоже, мій
друже, у тому числі. Прийми
Христа в своє серце тепер Доки
Він на тебе ще жде – Скористай
можливість ти цю.


437. Ісуса, якого люблю Я

#Куплет
Ісуса, якого люблю
Я чекаю кожний
день. Сказав Він, що
скоро прийде Може
вночі, може вдень.

#Куплет
Тим часом, як ще
барився, Підношу очі
догори, Тримаюсь за
вінок Його, Бо вірні
всі вони.

#Приспів
Може день один, Може
ніч одна, Може ще
сльоза Чи капля поту.
Низину пройти, На гору
зійти, Крик душі знести
І прийде мій Спас.

#Куплет
Про війни і голод
чую, Катаклізми на
землі. Про все це,
коли сказав Він, Як
ще жив на цій землі.

#Куплет
Моя надія уся на
Нього, Бо поможе
Він мені. Щоденно
вслід за Ним, В
житті я хочу йти.


438. Хай уся земля говорить

#Куплет
Хай уся земля
говорить Що мене
Христос не спас, У
піснях хвалу співати
Буду я Йому весь час.

#Приспів
Радуйтесь, зі мною,
люди, Я щасливий
понад все. Хай весь
світ мені не вірить
Знаю, спас Христос
мене.

#Куплет
Якщо горе душу
стисне Розкажу я все
Тобі. Ти прийдеш і
горе стихне Душу
сповнить спокій Твій.

#Куплет
Кожну мить Його я
чую, Кожну мить з Ним
говорю.
Наповняючись
любов'ю Я Його
вогнем горю.

#Куплет
Знаю я в кого я
вірю, Знаю я за
ким іду. На землі
усяку втрату З
радістю перенесу.


439. Приспів: Життя – не

#Куплет
Приспів: Життя – не
легка річ Візьміть самі
простежте; Життя – це
в темну ніч Знайти
вузеньку стежку.

#Куплет
І сміло нею йти
Так, як ідеш
додому, Не раз з
дороги ти Забувши
геть про втому.

#Куплет
Життя – це збірник
мрій, Бажань
широка нива; Це
спів весняний твій, І
сміх дітей щасливих.

#Куплет
Життя – це неба
синь, Це спіле в
полі жито. Життя –
це Божий Син, Що
нас навчає жити.

#Куплет
Життя – важкий
урок, В кінці його
– екзамен. Життя –
це в вічність крок,
Омріяну віками.

#Куплет
О, друже, поспіши
Пізнай, що щастя
в Бозі. І Він в
твоїй душі Відкриє
новий розділ.

#Куплет
Життя – не легка
річ, Та жити таки
варто. Життя – це
темна ніч Однак,
ти стій на варті.


440. До хреста, що ген

#Куплет
До хреста, що ген
видніє, На Голгофу ти
спіши. Хрест поможе,
біль утихне, Тільки
щиро помолись.

#Приспів
Спіши до Нього,
Спіши до Нього,
Він дасть тобі
радість. Спіши до
Нього.

#Куплет
Хрест вспокоїть тугу
твою, Втихомирить
серця жаль. І подасть
душі спокою Волю
закріпить, як сталь.

#Куплет
Попливуть з хреста до
тебе Дари прощення
гріхів. Життя вічне,
щастя в небі І
проміння ясних днів.


441. Усюди сповістіть, всім людям

#Куплет
Усюди сповістіть, всім
людям розкажіть, Де
тільки є душа, незнаюча
Христа. Спасеннії,
спішіть, новину цю
несіть, Що Дух Святий
прийшов.

#Приспів
О, Дух Святий прийшов,
О, Дух Святий прийшов,
Утішитель з небес, Що
обіцяв Отець Усюди
сповістіть, Всім людям
розкажіть, Що Дух Святий
прийшов.

#Куплет
Духовна ніч пройшла,
свята зоря зійшла,
Міняється життя у селах
і в містах; Народ лишає
гріх і йде до Божих ніг,
Бо Дух Святий прийшов.

#Куплет
Любові глибина
об'явлена для нас В
розп'ятому Христі, у
правді й чистоті.
Творцеві честь, хвала за
всі Його діла, За Духа дар
святий!


442. Сходить сонце над обрієм,

#Куплет
Сходить сонце над
обрієм, Вже звучать
святі слова. Поверніть
до Бога люди, Зникне
хай темрява вся.

#Приспів
Гей, слухай люд!
Повернись до
свого Бога. Гей,
слухай люд, Бо то
є свята дорога!

#Куплет
Як кохає мати сина,
Так кохає Спас
тебе. Прокидайсь,
моя країно, Невже
хочеш спати ще?

#Приспів
Гей, Україно,
Повернись до
свого Бога. Гей,
Україно, Бо то є
свята дорога.

#Куплет
Він залічить твої
рани, Нове серце тобі
дасть. Життя радісне
настане, Будем
Спасові співать.

#Куплет
Вірю, що ніяка
сила Дивну Божу
благодать, Не зуміє
пересидить – Буде
Бог людей спасать.


443. Скоро Спаситель на землю

#Куплет
Скоро Спаситель на
землю прийде, Скоро, о
скоро, нам радість пішле.
Скоро ми будем там в
небесах Вічну хвалу
дамо за те, що нас спас.

#Приспів
Ждемо Тебе,
Боже, о Боже,
ждемо Тебе.

#Куплет
Оця надія бути з
Христом Є найдорожче
у світі цім. Вірить,
любить і молитись в
тиші, О, поможи, Боже,
хрест свій нести.

#Куплет
Боже, Ти бачиш, як тяжко
жить Тебе ми просим сил
нам подай. Радість
служіння, смілі серця
Щоб люд невірний Тебе
бачив в нас.


444. Тихий поранок, сонечко сходить

#Куплет
Тихий поранок, сонечко
сходить Місто розкішне
тихо ще спить. Тільки
Марія сумно підходить
Камінь від гробу поряд
лежить.

#Приспів
Тихий поранок день
воскресіння Людям життя
в Нім радість з небес.
Нам подарив Він щастя
спасіння Смерть
подолавши Бог наш
воскрес.

#Куплет
Скільки терпів Він
знущань і муки,
Скільки наруги і гірких
сліз. Скільки зазнали
ран Його руки, Скільки
насмішок Він переніс.

#Куплет
Друже, чому ти в путах
вагання? Чи ти не
бачиш радість сердець?
Чи ти не віриш в Боже
спасіння, Чи ти не ціниш
крові вінець?


445. Як мені любі оселі

#Куплет
Як мені любі
оселі Твої,
Господи сил.

#Куплет
Ой стомилась душа
моя Бажанням до
Тебе, в двори Твої.
Серце моє завжди
лине до Бога, Бога
живого.

#Куплет
І впевнений я, і
впевнений я, Що
блаженні хто в домі
Твоєму живуть,
Господи, Боже сил.

#Куплет
їх сила в Тобі, їх сила
в Тобі, Стежки серця
до Тебе ведуть,
Господи, Боже сил,
Почуй же молитву
мою.

#Куплет
Тобі подібним бути я
Бажаю, Спасе мій.
Бажаю гріх
перемагать, Зростати
в образ Твій.

#Куплет
Та сили мало є в
мені І я молюсь
Тобі, Всесильну
руку простягни В
щоденній боротьбі.


446. Христос є скеля, фонтан

#Куплет
Христос є скеля, фонтан
з якої ллється Води
цілющої, що дасть життя
тобі. Христос є скеля,
вода з якої ллється Вода
жива, що дасть нове
життя тобі.

#Приспів
Коли хто прагне, хай
приходить з неї п'є,
Освіжить душу і все
єство своє. Христос є
скеля, вода з якої
ллється, Вода жива, що
дасть тобі життя нове.

#Куплет
Христос – лілея на ланах
квітучих, Троянда біла,
свіжа із саду Сарон.
Христос – життя, любов
понад любов'ю Він Той,
що нам Своє спасіння
подає.


447. У молитві схиляюсь на

#Куплет
У молитві схиляюсь на
коліна в тиші І Тебе я
чекаю, о Владико душі.
Ввійди в серце, благаю,
Сам засяй у йому, Я Твій
голос пізнаю, Твоє слово
прийму.

#Куплет
Всі щоденні турботи
зтомили мене Серце
тиснуть скорботи, сон
нічний не бере. Даси
відповідь, знаю, на питання
душі То ж приходь, я
благаю у вічній тиші.

#Куплет
Словом правди щоденно
шлях життя освітляй, Дай
надію нужденним, тайни нам
відкривай, Щоб прийнять
життя словом, щоб горіли
серця, Щоб дійти до обнови,
до небес, до Отця.


448. Вже скоро ми підем

#Куплет
Вже скоро ми підем у
ту країну. Там горя,
сліз, скорботи вже
нема. Там вічна радість
і чудове щастя – Це
означає небо для мене.

#Куплет
Країна, де темряви
більш не буде, Там
завжди день і ночі вже
нема. Країна, де рука,
що мир дарує. Це
означає небо для мене.

#Куплет
Коли побачу я лице
Ісуса, Поклонимся
перед Царем царів.
Прославим там Христа
у Його славі – Це
означає небо для мене.


449. Скоро, дуже скоро дні

#Куплет
Скоро, дуже скоро дні
ідуть, Поки хмари
чорні все пливуть.
Голову покрила
сивина, Старість
нагадала вмить вона.

#Приспів
О, сивина, видна
вона Я так мало
працював тут
для Христа.

#Куплет
Молодим був я, не
знав Христа, Господа
не славили уста.
Похоті тілесні я любив,
Дуже нерозумно в світі
жив.

#Куплет
Краще з юних літ
пізнать Христа,
Господомі, щоб у житті
Він став. Без Ісуса в
світі тяжко жить. Треба
нам усім Йому служить.


450. Перед Господом Творцем схилившись,

#Куплет
Перед Господом
Творцем схилившись,
Просимо ми милості в
Отця. Піснею хвали,
спасіння й щастя Ти
ввійди у людськії серця.

#Приспів
Ми Бога просимо,
сердечно просимо,
Країну нашу від сну
пробуди, Від сну
гріховного, до щастя
повного, В сердечні двері
до людей зайди.

#Куплет
Господь постукає в
грішні душі, Радістю
хай сповняться серця,
І в піснях до Господа
живого Оживуть хай
села і міста.

#Куплет
Радісну ми пісню
заспіваєм З тим, що
повірили в Христа. З
Богом ми пройдем всі
перешкоди, З піснею
ввійдемо в небеса.


451. На весільне свято запросили

#Куплет
На весільне свято
запросили нас І гостей
багато бачимо в цей час.
Вірим, що присутній тут
Творець і Бог, Бачить Він
присутніх, бачить Він вас
вдвох.

#Приспів
Ми благаєм, Боже,
благослови, Дай, щоб
жили свято в згоді, в
любві. Дай, щоб
виповняли Твої слова
І любили Христа.

#Куплет
Розкажіть їм, друзі,
приклади з життя,
Поділіться щиро досвідом
в чей час. Щоб помилок
ваших не зробити їм, А
щоб утішались Господом
одним.

#Куплет
Спільно величайте
Господа в житті, Думкою
й ділами всі Йому
служіть. Хай сім'ю чудову
вам збудує Бог І зміцнить
надію, віру і любов.


452. Цей світ нам каже,

#Куплет
Цей світ нам каже,
Що користі немає,
Служить Ісусу,
Коли ми молоді.

#Приспів
Але ми знаєм і
певно ми знаєм,
Що ми нагороду
одержим від
Христа.

#Куплет
Цей світ нам каже,
Що радості не
маєм; І марно
тратим Ми молоді
літа.

#Куплет
Цей світ нам каже,
Що час старий
минає; І що в
минуле віра
відійшла.


453. На дорогах життя Смутки

#Куплет
На дорогах життя
Смутки часто
бувають; І питають
мене: «Яка в тебе
журба?»

#Приспів
Тільки Ти, мій
Ісус, Тільки Ти,
Утішитель, Тільки
Ти зрозуміть
Можеш серце моє.

#Куплет
Знаю певно, що
світ Цей не спить,
не дрімає, І біль
серця й душі Він
приносить мені.

#Куплет
Скільки раз маю
ще Я сльозами
залитись, Скільки
раз: «Поможи»
Маю ще я просить!

#Куплет
Але певний я в тім,
Що молитву Ти
чуєш. І бажану, в
свій час, Відповідь
ти пошлеш.


454. Милий друже, що буде,

#Куплет
Милий друже, що
буде, Як Господь
скоро прийде І
байдужим застане
тебе?

#Куплет
Ти в цім світі
заблукав, Над
собою не думав, А
що ж буде, як
Господь прийде?

#Куплет
Ти всіх бачиш, хто
упав, Хто що
думав, що сказав,
А не бачиш, як ти
сам упав?

#Куплет
Ти судити знаєш
всіх, І на кожнім
бачиш гріх, Та не
хочеш себе
осудить.

#Куплет
Ти всіх знаєш, хто
який, А який ти є
самий. Треба,
друже, себе
осудить.

#Куплет
Він судити всіх
буде, Хто тільки в
грісі живе. Він
осудить, друже, і
тебе.

#Куплет
Бог – суддя є
справедливий, Котрий
буде всіх судить.
Знай, мій друже, скоро
Він прийде.


455. Діти, в Бога і

#Куплет
Діти, в Бога і для
вас Труд є всякий
час. Потрудіться
для Його Він
заплату дасть.

#Приспів
Ось я, мій
Спаситель, Ти мені
пішли. Дай твій
труд звершити,
Ближнім помогти.

#Куплет
Ваші рідні і брати
Помочі скрізь
ждуть. Поможіть
ви їм пройти
Земну, тяжку путь.

#Куплет
Часу їм свого
вділіть, В праці
поможіть. Не
лінуйтесь, поспішіть
Поміч принести.


456. До Тебе, Боже мій,

#Куплет
До Тебе, Боже мій,
молюся Безсилий я,
дай сил мені. До Тебе
всі душі стремління,
Щоб свято жить тут на
землі.

#Приспів
Я тут не свій, чужа
земля. І для душі все
в ній чуже, Я рвусь
туди у простір раю,
Де все ясніше і святе.

#Куплет
Мої думки, країно
рідна, Простірно там
душі моїй. Туди не
ввійде горе людське,
Там більш не буде
ворогів.

#Куплет
Я хочу жить – іти по
зірі, Прости, о, Боже,
важко ждать, Як тяжко
дихать тут в пустині, А
тяжче ще перемагать.

#Куплет
Я ж буду ждать,
страждання й муки
Перенесу як хочеш Ти.
Мольби я підіймаю
руки, Буду чекать
здійснення мрій.


457. Хочу я з Тобою

#Куплет
Хочу я з Тобою
говорить, Ти
найкращим Другом є
моїм, Чуєш Ти ридання,
плач душі, На мене
глянь оком Ти своїм.

#Куплет
Горе я сховаю від
людей – Лиш Тобі
одному розкажу. Я
надіюсь, Боже, на
Тебе, І від Тебе сил,
спокою жду.

#Куплет
Часто йду до Тебе,
Боже мій! В час, коли
темрява є кругом, Щоб
на мене глянув Ти з
небес, Серце освіти
моє ти знов.

#Куплет
О, як тяжко, Боже, в
світі жить, В ці часи
непевні темноти: Сили,
Боже, Ти мені пішли,
Поможи шляхом до
неба йти.


458. Як добре нам разом

#Куплет
Як добре нам разом
бути тут Співати,
молитись Богу Отцю.
Хотілося бути так
щодня, Та час вже
настав розлучення.

#Куплет
І в серці вся радість
втрачена, Як кажемо
до побачення. На небі
не буде таких вже слів,
А поки що, до
побачення.

#Куплет
Ця земна розлука
лишає жаль І серцю
людині вона – печаль.
Та в небі не буде
розлучення, А поки що,
до побачення.

#Куплет
Хай буде надія на
зустріч там, Де спокій
всім вірним, святим
серцям. Там будемо
разом співать щодня, А
поки що, до побачення.

#Куплет
Там в небі ми будемо
жити з Ним, Там втіха
усім серцям святим, А
тут на землі біда
щодня, А поки що, до
побачення.


459. Дороги... Шляхи невідомі Чекають

#Куплет
Дороги... Шляхи
невідомі Чекають тебе
у житті. А стежка до
щастя й любові Лиш
тільки в Ісусі Христі.

#Приспів
В дорогу, в дорогу від
рідного дому Тебе
проводжаємо ми. Хай
буде Христос Ісус із
тобою І матимеш
спокій в душі.

#Куплет
Дорога – це сум та
розлука, Це тільки
пролита сльоза То
батькова добра наука
Прощання і біль у
серцях.

#Куплет
Христу ми тебе
доручаєм, Ти тихо
Йому помолись. В
дорогу, коли
вирушаєш, З Христом
назавжди обіймись.

#Куплет
Ми скажем тобі до
побачення Хай серце
любов зігріва. Хай Бог
береже: «До
побачення» Веде хай
всесильна рука.


460. Як приємно, коли у

#Куплет
Як приємно, коли у
єднанні Ми зіллємось
у спільній хвалі. Гарно
є, як скорботи з
терпінням Переносим
з надією ми.

#Приспів
Гарно є, коли серце
свободне, Як чудово
тоді, коли в нім нема
зла, Любо там, гарно є
і спокійно Тій душі, де
завжди тишина.

#Куплет
Добре йти з Ісусом в
дорозі Легко з Ним, бо
тягар Він несе. Друже
мій, коли серце в
тривозі Ти довірся
Йому, Він веде.

#Куплет
Добре нам, коли з
Богом щасливі Він
ніколи нас не залишить.
По тернистих, колючих
дорогах Добре разом із
Богом ходить.


461. Ночі пізній час, тихо

#Куплет
Ночі пізній час, тихо
навкруги Тільки ти не
спиш, мамо моя. Чую
шепіт губ, все
промовляєш ти В тихій
мольбі своїй ім'я моє.

#Куплет
Коли прийде час
смутку та журби Знаю,
рідная, молися ти.
Мамо, ти мене до Бога
направила, До церкви
Божої нас привела.

#Куплет
На чолі твоїм, з
дитинства рідному, Час
залишив сліди горя й
біди. Часто я своїм
сліпим непослухом
Ранив, не думавши –
плакала ти.

#Куплет
Сивина вже є на твоїх
скронях. Знаю, рідная,
що то все я. О, прошу
тебе, мамо, прости
мене. Що причиняв
тобі сльози, прости.

#Куплет
Хай пішле Господь
всім нашим матерям
На молитви їх за всіх
дітей. Щоб у вічності
мами побачили Усіх
дітей своїх біля себе.


462. Мама – мені ім'я

#Куплет
Мама – мені ім'я це
миле, Мама – скільки
ласки в тобі. Мама – на
руках ти носила,
Завжди берегла від
біди.

#Куплет
Мама – скільки ти
пережила, Мама –
скільки горя знесла.
Ти нас берегла і
любила, Мама,
дорогенька моя!

#Куплет
Мама, хто дітей так
шкодує, Хто так не
жаліє себе, Хто нас в
тяжкий час все
пильнує? Мама – ти на
світі – одна.

#Куплет
Мама за нас Богу
молилась, Ти нам
помагала в біді. В горі
і в нужді нас ростила,
Хто є ще подібний
тобі?

#Куплет
Мама, хто в біді нам
поможе, Хто ще так
уміє прощать? Хто так
самовіддано може В
горі і біді захищать?

#Куплет
Мама, часто діти не
люблять Старість і
турботу твою. Ласку,
доброту вони гублять
Маму зневажають
свою.

#Куплет
Пізно буде біля могили
Плакать і прощення
просить. Діти! Життя
наше коротке, Скоро і
воно пролетить.

#Куплет
Сійте, але жати
прийдеться Те, що
насадила рука. Маму
любіть і всміхнеться
Щастя на дорозі життя.


463. О ласкавий, мій Спаситель,

#Куплет
О ласкавий, мій
Спаситель, Ти поміг
мені в житті. Бачиш
Ти мої страждання,
Бачиш Ти нужду мою.

#Приспів
Мені легко на
дорозі, Як з Тобою
я іду. Даєш втіху в
Твоїм слові І
несеш журбу мою.

#Куплет
О, мій Спасе, будь зі
мною Захищай від
ворогів. Бо я хочу
жить з Тобою, Скільки
Ти назначив днів.

#Куплет
Хочу все Тобі
віддати – Душу, тіло
і любов. Хто б мене
так міг кохати Тільки
Ти, що пролив кров.

#Куплет
Я багато
настраждався, Сліз
не мало пролив я. А
коли Ти йдеш зі мною
– Ти надія є моя.


464. На світанку чи пізньої

#Куплет
На світанку чи пізньої
ночі, Де б тобі не
прийшлося бувати.
«До висот підіймай
свої очі» – Говорила
мені моя мати.

#Приспів
Не забудь помолитися
Богу, Бо в молитві
надія і сила. Стане
легшою всйка дорога
Ти з молитвою будеш
щасливий.

#Куплет
Ці слова мейі в душу
запали, Як весною
добірні зернята. І рясні
їх дощі поливали? Бо
ж за мене молилася
мати.

#Куплет
В ніжнім сфтку твоїм
голубинім Я твою
доброту відчуваю.
Твоє слово, неначе
перлина, Мовби
зіронька в небі, що сяє.

#Куплет
Срібло скрою мої
покриває Вже і сонце
на захід схилилось,
Але слово Твоє
пам'ятаю «Сину мій, не
забудь помолитись».


465. Коли Дуц Господній наповняє

#Куплет
Коли Дуц Господній
наповняє мене – Я
плачу так, як Давид.
Я плачу, ядалачу, я
плачу Так, як Давид.

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене –
Молюся так, як Давид.
Молюся, моацося,
молюся Так, як Давид.

#Куплет
Коли Дух Гдйподній
наповняє мене Співаю
так, як Давид. Співаю,
співаю,'співаю Так, як
Давид.

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене – Я плачу,
як Давид. Коли Дух
Господній наповняє мене
– Молюся, як Давид. То
плачу, молюся, співаю я,
як Давид.


466. Ісус з Назарету на

#Куплет
Ісус з Назарету на хресті
прибитий Покривало
крові, покрило лице,
Лице Його миле, святе і
небесне, Вінок із
тернини Йому зодягли.

#Приспів
«ЕІв,–Елі, Елі, лама
савафані» Взивав наш
Учитель, небесний Ісус.
Наш милий Спаситель
нас так полюбив І
скрикнувши сильно, Він
Духа віддав.

#Куплет
Вдягли в багряницю,
подали тростину, Стали
на коліна і били Його!
«Радій, цар Юдейський»
– всі вони кричали,
Одежу ділили, сміялись
над Ним.

#Куплет
Земля затряслася і
сотник побачив
Злякавшись промовив,
що справді то був Месія,
Син Божий, так тяжко
страждав, Щоб грішникам
двері до раю відкрить.


467. Я до кінця земну

#Куплет
Я до кінця земну
дорогу, Як Твій слуга,
хочу пройти. Каміння
гостре ріже ноги, Але,
мій Спасе, бачиш Ти.

#Куплет
Я до кінця спасіння
пісню, Мов щастя, хочу
пронести. Буджу мій
край, поки не пізно, Бо
так бажаєш, Боже, Ти.

#Куплет
Я до кінця Свій хрест
терпіння Без нарікань
хочу нести; Життя, мов
море, рве і ійнить, Той
рев спокоєш, Боже, Ти.

#Куплет
Та не піду я сам
собою, Христе, Ти
Пастир, проведи!
Через гарячі ночі бою
Своїх вести бажаєш
Ти.


468. Дні минають швидко, мов

#Куплет
Дні минають швидко,
мов на крилах, З
днями промине життя.
І свої розправивши
вітрила Відлетить у
майбуття.

#Куплет
Поки у горі синіє небо,
Квітнуть молоді літа.
Часу марно тратити не
треба! Вічність часу
не верта.

#Куплет
Одіб'ють дощі зелене
листя, Відсумують
журавлі. Відлунає
пісня урочиста,
Змовкне у вечірній
мглі.

#Куплет
Не марнуй же, юність,
дні найкращ, Бо з усіх
життєвих втрат Втрата
часу саме є найважча,
Час – це найдорожчий
скарб.

#Куплет
Ти життя – святий
дарунок неба, Принеси
до ніг Христа. Часу
марно гаяти не треба,
Вічність часу не верта.

#Куплет
А літа пливуть немов
на крилах, З ними
відлетить життя.
Юність, направляй
свої вітрила У щасливе
майбуття.


469. Приспів: Ні, не буде

#Куплет
Приспів: Ні, не буде там уже
Смутку й горя, промине, Він і
плач віддалить Сонцем правди
освітить Сам, наш Цар Ісус
Христос Прийме вибраний
народ. Прийме в царство краси
Отця Свойого, Де не буде
нещастя більш того.

#Куплет
О, який славний ранок
то буде, Коли прийде у
славі наш Господь.
Тоді зібрані будуть всі
народи Привітають
Його усі разом.

#Куплет
Вірні, праведні всі
християни. Щиро дійсні
Його працівники.
Молода, чиста церква
Христова В царстві буде
Всевишнього вона.


470. Я весь в руках

#Куплет
Я весь в руках
Христових, Він скрізь
зі мною є. Не страшні
зла кайдани, Гріх в
серце не зайде.

#Куплет
Немов дитину
спас Він Мене з
рук сатани. І небо
все співало У
радості тоді.

#Куплет
Я весь в руках
Ісуса Навіки я
Його. У світ я не
вернуся, Жить
буду для Нього.


471. В час горя та

#Куплет
В час горя та
журби Я лину до
Христа; Він є
притулок мій В нім
радість вся моя.

#Приспів
А Він єдиний друг
І Пастир добрий
мій, Поможе Він
мені Та радість
дасть душі.

#Куплет
В нещасті і
сльозах, Коли
відчай в душі, Я
Його кличу знов,
Молюся у тиші.

#Куплет
А як грозить мені
Шалений буревій,
То до Христа
спішу, До Нього
йду скорій.

#Куплет
Буває і в бою
Поранений гріхом,
Знов підіймаю зір
І кличу до Христа.

#Куплет
Коли сердечний
біль І томиться
душа,– Йому все
розкажу Спочатку
й до кінця.


472. Друже, на Христа надійся

#Куплет
Друже, на Христа
надійся Серцем й
розумом своїм. И
небезпеки ти не бійся
Йди вперед усюди з
Ним.

#Приспів
Отже, в горю чи в спокусі
Знайдеш поміч ти в Ісусі. Знає
немочі Він наші Й хоче помогти.
Тож нікого не лякайся, Лиш Йому
ти довіряйся. Любить нас
Христос Спаситель Й хоче всіх
спасЧрвР. втоодХ іт од нз9НЖП,
вдзн ионягвд йнткао – кттнж мТ.?

#Куплет
А коли журба порою
Надійшла з усіх
сторін, Не лякайся
Бог з Тобою І в біді
поможе Він.

#Куплет
Як спокуси
докучають Ти Христа
скоріше клич. І в одну
мить позникають Як
зникає вранці ніч.

#Куплет
І в хвилину, як
останній Час для тебе
тут проб'є, Не лякайся,
будь відважний В Бога
дім для тебе є.


473. Скоро день той прийде,

#Куплет
Скоро день той прийде,
Де не буде горя вже. Ані
хмар на небесах, Ані сліз
вже на очах. Там спокій
на віки вже В золотім
краю буде. Що за день,
радісний день буде там.

#Приспів
Що за день буде там, Як
побачу я Христа, Як
погляну на лице На Того,
Хто спас мене. Як за руку
Він візьме, В небеса мене
введе, Що за день,
радісний день буде там!

#Куплет
Там оселі святі Буде мир
і спокій Щастя вічного
дня Там лиш правда є
свята. Буду вічно я тоді
Бога славити в хвалі, Що
за день, радісний день
буде там!

#Куплет
Що за день там буде, Як
Ісус Господь прийде Щоб
зібрати усіх нас В ті оселі
в небесах. Як на хмарах
Він прийде, Вірним зустріч
там буде Що за день,
радісний день Буде там!


474. Дозволь, Спасителю, мені З

#Куплет
Дозволь, Спасителю,
мені З Тобою жить у
всякі дні; Навчи
мене, як маю я Своє
проводити життя.

#Куплет
Мене в журбі Ти
утішай, Від зла й гріха
охороняй, Побожно
жити вчи мене, Щоб
завжди славив я Тебе.

#Куплет
Живої віри, Боже,
дай, Терпінню й
вірності навчай, Щоб
за Тобою йшов услід І
зберігав Твій заповіт.


475. Прийди ти до Христа,

#Куплет
Прийди ти до Христа, бо Він
вмер за тебе, За гріх провин
твоїх Він Сам віддав Себе.
За гріх Ісус твій вмер, щоб
все простити тобі, Серце
своє відкрий, Він дасть тобі
спокій.

#Приспів
Сумний серцем прийдеш
Як місця вже не буде;
Двері відкриті ще є Ввійти
ти можеш ще. А як ти не
ввійдеш, То пізно вже буде
тоді; О, друже мій, прийди
Спасіння Його прийми.

#Куплет
Руки Господь простяг, щоб
пригорнуть тебе, Надійсь
на Нього все, а радість Він
пішле. Провини в ніг
склади, а Він тягар твій
здійме, Такого як ти є в
ласці й любові прийме.

#Куплет
Поглянь на Голгофу, де
кров стікала там, Як Агнець
на хресті в муках тяжких
вмирав. Голос почуй Його,
як кличе у любві, Прийди,
не відкидай, Христу себе
віддай.


476. Я буду співати в

#Куплет
Я буду співати в
кожний час Журби в
мені нема... Христос
мене від смерті спас –
Щасливий я без кінця.

#Приспів
Співай, для Господа
співай. Співай, о,
сумний, брате, співай!
Співай, для Господа
співай. Співай, о,
сумна сестро, співай.

#Куплет
Співай тоді, коли в
душі Тягар
наляжеться. Співай
від серця та душі І
легше зробиться.

#Куплет
Я буду співати, поки
грудь Моя слаба ще
б'є. Аж поки любий
мій народ Співати зі
мною буде.


477. Не знаю я ні

#Куплет
Не знаю я ні дня, ні
ночі, Коли Спаситель
мій прийде. Коли Його
побачать мої очі, Коли
той день прийде.

#Куплет
Вже чути кроки
Господеві, Кругом
страшенний буревій:
Поправ же світло в
своїм каганцеві,
Молись і в врі стій.

#Куплет
Зодівшись у шолом
спасіння, Я йду Його
шляхом вузьким. І без
пороку, в час Його
явління, Я стану перед
Ним.

#Куплет
Чого ти журишся, мій
брате, Чого сумуєш
почуттям! Радій, радій,
тобі Бог хоче дати
Заслуг вінець життя.

#Куплет
Прийде Ісус Христос,
я знаю! Зберіг Його я
заповіт. Прийде той
Бог, якого я чекаю,
Уже десятки літ.

#Куплет
Не знаю я ні дня, ні
ночі, Лиш знаю, скоро
Він прийде. Його,
Його побачать мої очі
Його вся церква жде.


478. Доки молоді ми й

#Куплет
Доки молоді ми й
сильні Серце в нас
ще міцно б'є. Віддамо
до праці пильні Для
Христа життя своє.

#Приспів
В винограднику
Христовім Праця
кожного з нас жде. Тож
працюймо в ділі, в
слові Доки сонце не
зайде.

#Куплет
Словом, ділом ми
щоденно Славмо
Спаса між людьми.
Хай побачать всі,
напевно, Що спасені
Богом ми.

#Куплет
Хоч спіткаємо
спокуси Та не
тратьмо віри в те, Що
ми робимо з Ісусом
Діло вічне та святе.


479. Мій Господь, в молитві

#Куплет
Мій Господь, в молитві
до Тебе схиляюсь, І
подяку з серця до Тебе
несу. За любов, за путь
твій, Боже, Тебе молю,
Освяти й очисти все
життя моє.

#Куплет
Дивний мій Спаситель
відкрий мої очі, Я себе
побачив у гріховній тьмі.
І в сльозах гарячих впав
до ніг пробитих, І в ту ніч,
Ісус мій, я впізнав Тебе.

#Куплет
Ніжно Ти схилився, Боже,
наді мною, І спитав
тихенько – «Любиш ти
мене?» Не укором, але
ніжною любов'ю Ти тоді
навіки врятував мене.

#Куплет
Всю красу земную,
марноту й невір'я,
Проміняв на щастя, яке
дав Христос. І в житті
нічого більш мені не треба,
Коли Ти, Спаситель, все
його візьмеш.


480. Як вийду я з

#Куплет
Як вийду я з хати на
поле На воздух
прекрасних цвітів В
цвітах я стою, як на
волі, Ой пахнуть цвіти
із садів!

#Куплет
Крізь листя дивлюсь я
на небо, На небі я бачу
зірки. Над ними я так
призадумавсь, А хто ж
засвітив ці зірки?

#Куплет
Чи їх засвітила
природа? Чи їх
засвітили пани? – Чи
їх засвітили незнані,
А де ж узялися вони?

#Куплет
Сказав би, що Бог
засвітив їх, Та кажуть,
що Бога нема. Сказав
би природа створила,–
А де ж узялася вона?

#Куплет
Зійду на високу гору я,
Дивлюсь на природу
землі, Там бачу багато
народу Загрузли в
пустині гріха.

#Куплет
Забули вони всі про
Бога, Вони не
бояться Його. А Він
же стоїть у порога, І
скоро побачим Його.

#Куплет
Побачим Його всі,
побачим, О, як Його
будем стрічать, І гірко
тоді всі заплачуть, Що
кажуть нам: «Бога
нема».


481. Християнин, неси вогонь яскравий

#Куплет
Християнин, неси
вогонь яскравий свій,
Який дає Христос тобі.
Він на Голгофі вмер за
гріх і мій, і твій, Вогонь
любові всім приніс.

#Приспів
Палай вогонь, завжди
палай, Хай спалахнуть
усі холоднії серця. І
новий край бажання
нам осяй, В якому
радість без кінця.

#Куплет
Ось подорожній, що
знеміг у боротьбі, Зігрій
його теплом своїм. Не
лишить нас сказав так
Бог мені й тобі, Засяє
сонце впереді.

#Куплет
Якщо не зміг він
заблукавши шлях знайти,
Який до радості веде. То
ти святий вогонь любові
запали, І знову він той
шлях знайде.

#Куплет
А коли стане дуже важко
тобі йти, Жорстокий" світ
вогонь затьмить. Не
падай духом, Бог з тобою
буде йти, Світильник твій
Він підкріпить.


482. О, християнин, як ти

#Куплет
О, християнин, як ти
живеш, Як до Ханаану
ти ідеш? Чи проводиш
свято дні свої, Чи
приємні Богові вони?

#Приспів
Скоро Господь прийде,
Але чи готовими нас
знайде? Тепер Він дає
час, Щоб приготувався
кожний з нас Давайте
будем ми Жити
справедливо між людьми.

#Куплет
А може ти часом
заглядав У цей грішний
с?іт і там блукав. 3±*ай,
що тільки там панує
гріх, Там немає радості,
іютіх.

#Куплет
Може в тебе радості нема
І душа твоя чогось >
Будем пильнувати ми
щодня, Будем жити свято
без гріха. Будемо готові в
кожний час Зустрічати
Господа Христа.


483. В цілім світі ти

#Куплет
В цілім світі ти
найкраща, Більш такої
не знайти,
Християнська молодь
наша Йде до світлої
мети.

#Приспів
За Христом підемо
сміло. Завжди чує,м
Його клич. І за діло
справедливе Станем,
щоби зникла ніч.

#Куплет
Розцвітай же, юнь
Христова, Світло
правди в світ неси. До
борні ти будь готова,
Щоб до вічності дійти.

#Куплет
В цілім світі ти
найкраща, Більш такої
не знайти.
Християнська молодь
наша, Йдеш до світлої
мети.


484. В ранок юності прекрасний

#Куплет
В ранок юності
прекрасний – Життя
радісний розквіт,
Поспішим на поклик
власний Виконувать
Христа завіт*.

#Приспів
Для труда на Божій
ниві Ми готові все
віддать. То ж не
будемо ліниві, Поки
день не будем спать.

#Куплет
Перше, ніж настане
старість, Потрудімся
для Христа. І тоді
ввійдемо в радість, В
дім небесного Отця.

#Куплет
Присвятімо для Ісуса
Ранніх днів свою
весну. Присвятім
Йому і старість –
Життя, осінь, сивину.


485. День уже минає, наступає

#Куплет
День уже минає, наступає
ніч, Пітьма покриває
кожну земну річ. Вже на
твоїм небі миготять зірки,
Тихим сном заснули
пташки і квітки.

#Куплет
І людей втомлених
переміг вже сон, Хай
Господній ангел стане
біля їх вікон. Хай
з'явиться світлим нашим
діточкам, Сторожем хай
буде всім мандрівникам.

#Куплет
Всяку біль в ту нічку,
Боже, усмири І до злого
вчинку Ти не допусти.
Ангел наглядає над
народом всім, Мир
святий і спокій Ти пошли
в наш дім.

#Куплет
Завтра нас у ранці, Боже,
пробуди І тільки до
добрих вчинків нас веди.
Щоб могли ми завтра
день почати свій: Слава
Тобі, Боже, Трійці
пресвятій.


486. Молись, коли лягаєш спати,

#Куплет
Молись, коли лягаєш
спати, Коли від сну
встаєш, молись!
Молись, як маєш
працювати, Й
відпочиваючи молись.

#Куплет
Молись в день радості
та щастя, В турботах, в
боротьбі молись! Коли
загрожує нещастя, Або
ж гріхи душі – молись.

#Куплет
Молись, коли ти
кривду маєш, Як гріх
тяжкий в душі молись!
Молись, як ворога
згадаєш, Так, як
молився Спас колись.

#Куплет
Молись, коли не маєш
сили, Коли міцним
стаєш,– молись!
Молись весь час, аж
до могили, Ідеш, чи
"ідеш – ти молись.

#Куплет
Молись, коли прийде
спокуса, Як гріх
наляже – не барись. А
зараз йди до ніг Ісуса,
До Нього ти молись,
молись.


487. Тихо, ласкаво Ісус всіх

#Куплет
Тихо, ласкаво Ісус всіх
нас кличе, Кличе Він
вас та мене. При
дверях серця стоїть та
чекає Все жде на вас,
на мене.

#Приспів
Прийдіть Всі, хто є
грішні, прийдіть.
Тихо, ласкаво Ісус
всіх нас кличе. Кличе,
о, грішні, прийдіть.

#Куплет
Вдумайтесь, як Він вас
любить, чекає, Любить
Він вас та мене. Хоч
ми і грішні Він завжди
прощає, Прощає вас та
мене.

#Куплет
Не гаймо часу, бо сонце
все нижче, Нижче для
вас, для мене. Час
упливає, а смерть усе
ближче Ближче до вас,
до мене.


488. О, Боже мій, хочу

#Куплет
О, Боже мій, хочу
щодня В житті моїм
буть вірним я. Для
Тебе лиш одного жить
І повсякчас Тобі
служить.

#Приспів
Тут на землі і в
небесах Прославлю
я Тебе в піснях. За
доброту і за життя
Яке в Тобі вже маю я.

#Куплет
О, Боже мій, допоможи
Благу цю вість усім
нести. І сповістить
всім про Христа, Який
дає усім життя.

#Куплет
О, Боже мій, дай Ти
мені Шляхом Твоїм
хутчіш іти. Нещасним
всім допомогти Щастя
в Тобі їм віднайти.


489. До тебе, о, краю

#Куплет
До тебе, о, краю
мій, Так прагне
душа моя – Співати
пісні хвали Співати
всяк час.

#Куплет
Тобою одним живу,
І в думках про Тебе
я йду Тернистим
шляхом вузьким
Через бурі всі.

#Приспів
До тебе душа так
прагне моя О,
краю небесний
мій, О, краю
святий.

#Куплет
Навкруги бушує
життя, Навкруги
одна марнота І
тяжко стає мені Іти
уперед.

#Куплет
Так в думках скоріш
спішу У край до
Христа, де скінчу.
Турботи і сльози
мені Утре Він з очей.

#Куплет
А ось і не довго
вже І скінчиться
тяжка путь. У славі
Христос прийде До
тих, котрі ждуть.

#Куплет
У радість небесну
Свою Візьме, де
не буде кінця. О,
як я бажаю туди В
ясні небеса!


490. Небо голубе, як люблю

#Куплет
Небо голубе, як
люблю тебе Ти мета
моїх завітних мрій.
Забува себе, прагну до
тебе Уявляю дивний
спокій твій.

#Куплет
А на цій землі, сумно
так мені Завжди в мене
сльози на очах, Бо
кругом мене, виє та
реве Потопає світ цей
у гріхах.

#Куплет
Спасе дорогий, вчуй
Ти голос мій, Поможи
дорогу цю пройти.
Щоб для Тебе жить і
Тобі служить, Досягти
завітної мети.

#Куплет
Небо голубе, хочу до
тебе, Там мене чекає
мій Творець. Там
спочину я, заспокоюсь
я. Там стражданням
всім прийде кінець.


491. Де ж ти чудовая

#Куплет
Де ж ти чудовая в світі сіяюча
Вічна, Божественна Вітчизна
моя? Лину думками я до тебе,
рідная, В тузі духовній підіймаю
свій зір.Приспів: Так в час
весняний, в синьому небі В край
свій вертають ключем журавлі. В
покликах їхніх радості голос Бо
до вітчизни повернулись вони.

#Куплет
Там в висоті небес, в
краю безхмарному, Жде
мене в вічності Пастир
Христос. «Коли
жфприбудув дивну
країну?» Все я питаю в
серці своїм.

#Куплет
Знаю, Спаситель мій
скоро прийде узять
Церкву небесну, також і
мене. О дай устояти,
Спасе, у вірності, Щоб
незаплямленим в
вічність ввійти.

#Приспів
О, краю вільний, чистеє
небо, Божа країно,
Вітчизна моя. Прийми
моє серце, серце ще
юне Хочу, щоб в ньому
був лиш Христос.


492. Божа любов обіймає Усіх

#Куплет
Божа любов
обіймає Усіх людей
на землі. І нас
Господь посилає До
тих, що гинуть у злі.

#Приспів
Тисячі душ в світі
гинуть, Браття, ідіть,
світло несіть. І
розкажіть про Ісуса,
Що Він і їх полюбив.

#Куплет
Люди в темряві
духовній Блукають,
служать гріху. Душі без
Бога нещасні,
Здійснюють волю
лиху.

#Куплет
Бог нас покликав до
діла, Нам треба
грішних любить. Нас
підкріпить Божа сила,
Научить ближнім
служить.


493. Куди піду, куди від

#Куплет
Куди піду, куди від
Тебе? Христос,
Христос, куди піду? Де
зможу я навік для себе
Спокій і мир душі
знайти.

#Куплет
Хто мені скаже правди
слово В розбите серце
сили дасть; Щоб я
тонув в святій любові
І міг її братам подать.

#Куплет
Хіба піду, де
розлилися Безжурний
сміх та п'яний спів? Я
там вже був, там я
томився, Там чорна
хмара темних днів.

#Куплет
Як цвіт на квітці
засихає, Як лист
пожовклий облетить,–
Такий кінець їх всіх
чекає О, ні, не можу це
любить!

#Куплет
Куди піду, куди від
Тебе? Христос,
Христос, куди піду? З
Тобою буду, бо без
Тебе Ніде я щастя не
знайду!


494. Слава Господу за милість,

#Куплет
Слава Господу за
милість, Що Він
любить щиро нас. І
дозволив нам
зустрітись В цей
приємний гарний час.

#Приспів
Всіх вітаєм, всіх
вітаєм Наших сестер
і братів. Тут ми щиро
всі бажаєм Йти за
Господом услід.

#Куплет
Що за щастя, що за
радість Вічно бути із
Христом. Там, де всі
серця в єднанні, І в
любові живуть разом.

#Куплет
Щастя наше – жити з
Богом, Його славити
за все. Бути завжди
коло Нього,
Найдорожче над усе.


495. Зважайте, люди, на Слово

#Куплет
Зважайте, люди, на
Слово Боже, бо воно
ще нині звучить. Бо
воно скоро закритись
може, І час вже
останній спішить.

#Приспів
Скажуть люди: «Слово
Боже Нехай ще
повернеться їм».
Дарма люди будуть
звати, Та слово не
вернеться їм.

#Куплет
Слова Амоса так ясні
стали, Що він написав
наперед; Що люди
крепко плакати будуть,
Та Слово не вернеться
їм.

#Куплет
Води так само багато
буде, Прохлада
проникне людей. Душа
за Словом плакати
буде, Бо воно для неї –
єлей.

#Куплет
Шукати будуть від
моря до моря, І Слова
ніде не знайдуть.
Юдеїв за поли хапати
будуть І скажуть, що
Слово в тобі.

#Куплет
І юноши чи дівчата юні
Втомлятися будуть в
душі, Це все за кару
гріховних проступків,
Що роблять в житті на
землі.


496. Білий сніг упав на

#Куплет
Білий сніг упав на землю,
все покрив кругом. Вся
природа спочиває тихим,
дивним сном. Ти Свої
благословіння, Боже, нам
пошли, Як на землю
посилаєш кожної зими.

#Приспів
Білий, білий сніг Скільки
оком глянь. Ти
благослови Весь наш
рідний край. Просимо
Тебе, Боже, ми в цей час,
Щоб благословив Ти
Кожного із нас.

#Куплет
Всі сади, поля, посіви
снігом Ти покрив, Від
морозу і від вітру Ти їх
захистив. Також нас в
житті земному, Боже,
захищай, Від лукавого і
злого нас охороняй.

#Куплет
І якщо багато снігу – буде
урожай, Нашу землю,
нашу рідну Ти
благословляй. Дай же нам
плоди принести, Боже, в
цім житті, Щоби були ми
готові в небо увійти.


497. Як човник у морі

#Куплет
Як човник у морі
Так я у цім світі.
Пливу на Божім
морі Хоч хвилі так
люті.

#Приспів
Моя пристань – це
небо. Туди я так
рвуся. Як човник
на берег, Так я до
Ісуса.

#Куплет
Маяк – мій
Спаситель – Це
світло надії. Він
мій є Учитель, А в
Нім мої мрії.

#Куплет
Цей світ, як та
буря, Що на морі
лютує. У злі так
потонув Що й про
Бога не чує.

#Приспів
О, люди,
покайтесь, Гріх
киньте чинити. До
Бога вертайтесь,
Поки Він ще кличе.


498. Коли безмежні хвилі океану,

#Куплет
Коли безмежні хвилі
океану, Немов тріски
підносять кораблі,
Женуть їх вдаль на
зустріч урагану, Я
говорю: «Який безсилий
син землі».

#Приспів
Тоді молитву я
творю І з Богом в
серці говорю: «Що
чоловік, що дбаєш
про нього?»

#Куплет
Коли дивлюсь на рух
планет небесних, Що все
вони біжать із віку в вік.
Довкола сонце в
просторах тих безмежних
Я говорю: «Який
маленький чоловік». '

#Куплет
Коли я чую всесвіту Владика
Перемінити землю може вмить.
Його бо творча сила так велика
«То що людина є?» – із уст моїх
бринить. > Коли я чую Бог для
щастя люду Послав на муки Сина
Свойого Про дар той, Боже, вічно
думать буду «Що чоловік, що
дбаєш про нього?»


499. Молись в день радості

#Куплет
Молись в день радості
і щастя, В турботах й
боротьбі молись.
Молись в загрозі від
нещастя, Коли
тривожишся – молись.

#Куплет
Молись, коли кривду
терпиш, У небезпеці ти
– молись. Молись,
коли за милих просиш,
За злого ворога
молись.

#Куплет
Молись, коли слабіють
сили, Коли міцнішаєш
– молись! Молись
також біля могили, І за
народжених молись.

#Куплет
Молись, коли прийде
спокуса, Як переміг
себе – молись! Молись
Спасителю Ісусу, Щоб
Він простив тобі,
молись.


500. Коли ти, друже мій,

#Куплет
Коли ти, друже мій, у
життю цім втомився І
тягар не під силу твою
душу ґнітить. Ти під
важким ярмом безнадійно
схилився І падають
сльози і серце болить.

#Приспів
Іди до Христа, іди не
вагайся, Він дасть вічне
життя, і спасіння, і щастя.
Він тягар твій здійме і
пригорне до себе, Бо Він
любить тебе, бо вмирав
Він за тебе.

#Куплет
Не забудь тяжкий хрест і
вінок той терновий, Тож
за тебе, мій друже, Агнець
Божий вмирав. Щоб на
небі ти мав життя вічне і
нове, На Голгофі Христос
кров святую пролив.

#Куплет
Але знай, що прийде та
нежданна хвилина І
настане останній
страшний той час, І
почуєш слова тоді Божого
Сина: «Відійдіть від Мене,
бо не знаю Я вас».


501. Подивись, як гарно Бог

#Куплет
Подивись, як гарно Бог
усе створив Зробив
землю круглу, небо
голубе. Щоб жили всі
люди, славили Творця
Ім'я те святеє, ім'я
ГосподаОтця.

#Куплет
Щоб пізнали люди, як Він
любить їх І Йому
служили, залишивши
гріх. На горі Голгофі в
муках умирав Божий Син
розп'ятий життя Своє
віддав.

#Куплет
Тож подумай, друже,
йдеш ти до кінця, Не
провадь даремно ти
свого життя. Розкажи
Ісусу, що тебе ґнітить Він
тобі поможе, від гріхів
звільнить.

#Куплет
Хай наповнить серце,
радість без кінця І полине
пісня слави для Творця.
За любов велику, за нове
життя Вічне царство в
небі, Господу хвала.


502. Сонце, місяць, зорі, землю,

#Куплет
Сонце, місяць, зорі,
землю, Бог усе це
нам створив. І життя
дарунок неба Також
Він нам всім послав.

#Приспів
Бог є любов,
Співаймо разом,
Разом всі – Бог
є любов.

#Куплет
Щоб життя було
спасенним, З неба
Сина Він послав. На
горі, горі Голгофі Він
Своє життя віддав.

#Куплет
І в житті своєму
буду Вдячна я
Йому завжди, За
зорі, зорі ясні
Небо, небо голубе.


503. Прокидаюсь рано вранці Бог

#Куплет
Прокидаюсь рано
вранці Бог дає мені
життя. Пішли діти
всі до праці,
Помолюся за них я.

#Куплет
На душі одна
тривога Одна ціль,
одна мета.
Навернути їх до Бога
Поки добра є пора.

#Куплет
Плачу гірко та
ридаю, «Боже мій,
допоможи!» Довго,
довго їх чекаю, Та не
всі вони прийшли...

#Куплет
Син стоїть на
раздоріжжі, Гляне
вгору, то у світ, О,
почуй мої молитви
І до Себе наверни.

#Куплет
Протягни з любов'ю
руки, Відкрий очі,
пішли слух, нехай
бачать мої очі Як до
Тебе він вернувсь.

#Куплет
Прокидаюсь
рановранці Бог дає
мені життя. Пішли
діти всі до праці,
Помолюся за них я.


504. Господи мій! Пісня моя

#Куплет
Господи мій! Пісня моя
про Тебе, Із глибини
щиро Тобі співаю. В
пісні душі серце злилося
з небом, Слави вінок мої
почуття сплітають.

#Приспів
Тобі співаю! Алілуя!
Алілуя! Тебе я славлю:
Алілуя! Алілуя! Завжди я
буду на землі славить
Тебе, Щоб оцю пісню
вічно продовжить в небі.

#Куплет
Господи мій! Ти оточив
любов'ю, Ласку Твою
серцем співучим чую. Ти
попереджуєш кожен мій
крок Собою, Щире
признання піснею я
дарую.

#Куплет
Господи мій! Не уявляю без Тебе
Свого життя, так як без сонця
світу, І без Голгофи не уявляю
неба, Як без рук матері не уявити
ді Господи мій! Крім оцієї пісні, До
Твоїх ніг, що я принести можу? В
роки тяжкі, для християн грізні, Не
промовчу, пісню мою продовжу!


505. Щастя, друзі, вам бажаєм

#Куплет
Щастя, друзі, вам бажаєм
У сімейному житті Хай
вас Господь
благословить. І хай в
серцях у вас горить
Любов і ніжність,
красота.

#Приспів
Хай прикрашає
Життя все ваше
доброта. Завжди
хай сяє У серці
красота.

#Куплет
Із усіх чудес на світі Є
найліпше лиш одне. З
добрим серцем хто
зустріне, Той усіх
друзів замінить І всі
бурі віджене.

#Куплет
І тоді, як промінь сонця,
Щастя вкриє вашу путь.
Той нічого геть не
втратить Хто
відкликнеться на заклик,
Заклик серця, ніжність
рук.


506. Нам життя не завжди

#Куплет
Нам життя не завжди
усміхається, Пісня не
завжди бринить в
душі. Часто біллю
серце наповняється, І
уста благають у тиші.

#Приспів
Боже мій, о, Боже!
Обізвись з небес, Клич
душі почуй із висоти.
Поможи нести життєвий
тяжкий хрест, Сили дай
усе перемогти.

#Куплет
Труднощі і горе
зустрічаються На шляху,
що в небеса веде. Хвилі
щастя в смуток
обертаються І молитва
знов до Бога йде.

#Куплет
Хоч життя не завжди
усміхається, Хоч і
перешкода навкруги. Та
з Ісусом легко все
долається, Як в молитві
просиш Його ти.


507. Любить нас, любить, любить

#Куплет
Любить нас, любить,
любить Ісус, В Ньому
завжди веселюсь. Бог
нам дарує любові
повноту, Слава навіки
Христу!

#Приспів
Слава Христу, співай
Йому, Радість спасіння
з Ним я живу. Будемо
вдячні тільки Йому,
Слава навіки Христу!

#Куплет
Він недостойних всіх
нас простив, Милість
до нас проявив. Наші
гріхи на хрест Він
поніс, Слава Ісусу
навік!

#Куплет
О, мій Спаситель, не
маю слів Віддячити
за любов. В радості
будемо нести хвалу,
Слава навіки Христу.


508. Отче, я у ніг

#Куплет
Отче, я у ніг Твоїх
стою, Отче, дай мені
любов Твою, Отче, дай
у Тобі пробувать,
Людям про Голгофу
сповіщать.

#Приспів
Алілуя, Христу
хвала, Алілуя, за
кров Христа. Алілуя,
за нас Він вмер.
Алілуя, хвала тепер.

#Куплет
Отче, на хресті Твій
Син вмирав, Отче,
людям Він спасіння
дав. Отче, за Його
любов вони, Били і
кричали: «Розіпни».

#Куплет
Отче, наш Ісус Христос
воскрес, Отче, нині
слава до небес. Отче,
за Твої святі діла
Слава і подяка, і
хвала.


509. Ми вам звіщаєм спокій,

#Куплет
Ми вам звіщаєм
спокій, Ми вам
звіщаєм спокій,
Спокій у Христі.

#Куплет
Ми вам звіщаєм
радість, Ми вам
звіщаєм радість,
Радість у Христі.

#Куплет
Ми вам звіщаєм
любов, Ми вам
звіщаєм любов,
Любов у Христі.

#Куплет
Ми вам звіщаєм спокій,
Ми вам звіщаєм радість,
Ми вам звіщаєм любов,
Ми вам звіщаєм: спокій,
Радість, любов у Христі!


510. Ірод цар за Христом

#Куплет
Ірод цар за Христом
ганявся, Він за Ним
дуже побивався.
Мудреців він закликає,
Про Христа у них
питає, Хоче обмануть.

#Куплет
Мудреці Христу
поклонились, До царя
більш не явились. Йосип
та Маріямати Немовля
спішать спасати, До
Єгипту йдуть.

#Куплет
Іродцар дуже
розлютився, Вбить
дітей він розпорядився.
Військо наказ
виповняє, Малих діток
убиває, Плачуть матері.

#Куплет
Іродцар за Христом
ганявся, Він за Ним
дуже побивався. Із
престолу він зірвався,
Та й упав на діл.


511. Як олень прагне до

#Куплет
Як олень прагне до
потоків, Так душа моя
прагне Тебе. Я бажаю
Тобі сказати, Що я так
люблю Тебе.

#Куплет
Ти один моє серце
знаєш, І в нього Ти
любов вливаєш. Я
бажаю Тобі сказати,
Що я так люблю Тебе.


512. Як тихо скрізь, в

#Куплет
Як тихо скрізь, в
глибокім сні Сповився
мрійно Віфлиєм. А в
небі зіроньки ясні Над
славним тішаться
Царем.

#Приспів
То ніч Христового
Різдва, То Бог Святий
з небес зійшов.
Пророчі здійснились
слова, Звершилась
Божая любов.

#Куплет
Далеко десь лунає
спів В небесній Божій
висоті. То людям
кращих, світлих днів
Бажають Ангели святі.

#Куплет
Небесні арфи золоті
В цю пору весело
бринять. І чути спів
на висоті, Хвалу
віддати там спішать.

#Куплет
Як тихо скрізь в душі
моїй Різдв'яна нічка
сяє знов В яку, дитині
неземній З'явилась
Божа нам любов.


513. Чудову маємо новину Спаситель

#Куплет
Чудову маємо новину
Спаситель народився
нам. В пещері, в
Віфліємських яслах
Знайдемо Його нині
там.

#Куплет
Полоненим гріхами,
Настав вже
визволення час. Наш
СпасГосподь зійшов із
неба, До всіх
знеможених тут нас.

#Куплет
Минають роки,
покоління Бринить ця
вість, мов сильний
дзвін. Що Бог в любові
є незмінний, До себе
закликає всіх.

#Куплет
Хто втомлений гріхами
Спасіння руку подає.
Сам Бог Творець лиш
щиро вірмо, Що
кожний спокій в Нім
знайде.

#Куплет
Брати та сестри, всім
скажімо Що нині є
спасіння час. Про
милість Божу
сповіщаймо Про
благодать Його до нас.

#Куплет
Нам Бог простив
провини Та втрачене
життя вернув. Серця
бринять подяки
співом, Хто вірою цей
дар прийме.


514. Ваш союз прекрасний Бог

#Куплет
Ваш союз прекрасний
Бог благословив Щастям,
миром і красою наділив.
У житті щоденнім, мріях і
ділах Слава нехай лине
Богу в небеса.

#Приспів
Нехай весняне сонечко вам
світить без кінця, Промінням
ясним з неба життя вам
зігріва. Щоб вам в союзі
миру й щастя завжди
пробувать, З великою надією
з небес Христа стрічать.

#Куплет
Хай Бог допоможе Шлях
цей перейти До осель
небесних ближче підійти.
Там побачуть в славі
нашого Творця, Де панує
щастя й радість без кінця.


515. З неба ангели летять,

#Куплет
З неба ангели летять,
Добру новину
вістять. Хай співають
всі уста Немовляті
гімн Різдва.

#Куплет
Всі народи, як один,
Заспіваймо слави
Гімн! Днесь Спас
світа нам з'явивсь, В
Вифлиємі народивсь.

#Куплет
Слава в небі, мир нам
тут, Спас прийшов
спасти Свій люд.
Пастухи розносять
вість, Що з'явивсь
небесний гість.

#Куплет
Мудреці скінчивши путь,
Три дари Йому дають.
Від Святого Духа Він
Народився Божий Син.
Від Маріїдіви в світ,
Щоб здійснився Заповіт.

#Куплет
Князь спокою даний
нам, Дочкам
людським і синам.
Всім вода із джерела
Життєдайна поплила.

#Куплет
Впокоривсь Він задля
нас, Й від згуби, й
смерті спас.
Народився, щоб у Нім
Народитись з гори
всім.


516. Христос мене знайшов у

#Куплет
Христос мене знайшов у
цьому світі, Прийняв
мене в число дітей Своїх.
Що я можу тепер завжди
радіти. Бо Він простив
мені усякий гріх.

#Приспів
Ісус зове усіх в цей
час Прийдіть у Отчий
дім. Він простить,
прийме не вагайсь,
Щоб жити вічно з Ним.

#Куплет
До мене Бог послав
Свойого Сина, Він задля
мене на хресті вмирав.
Щоб в вічній темряві я
не загинув, А щоб життя
я вічне в небі мав

#Куплет
У серце я своє впустив
Ісуса, Царює спокій у
душі моїй. Нічого я
тепер більш не боюся,
Бо йде зі мною
Відкупитель мій.


517. Синє небо, мене так

#Куплет
Синє небо, мене так
вабить Знаю, що там
мій Спаситель Христос.
Тут на землі все так
скоро минає, В небі не
буде смерті загроз.

#Куплет
О синє небо, ти так
прекрасне, Ти наче
відблиск любові Христа.
Хто б дав ті крила, щоб
міг піднятись І відпочить
в вічнім Царстві Христа.

#Куплет
Створене небо Бога
рукою Місяць і зорі і
наша земля. Завжди
дивуюсь тією красою,
Красою ночі, сяєвом
дня.

#Куплет
Небо ти вабиш до себе
страдальця. Що в стінах
тюремних один в самоті.
Ти наче мовиш: «Друг,
не лякайся» Бог є твій
захист в тяжкій борьбі.

#Куплет
О, синє небо, ти так
прекрасне, Ти наче
відблиск любові Христа.
Хто б дав ті крила, щоби
піднятись І відпочить в
вічнім Царстві Христа.

#Куплет
Віра – це крила,
щоби піднятись І
відпочить в вічнім
Царстві Христа.


518. Як чудово, як чудово

#Куплет
Як чудово, як чудово Нині
нашим молодим, Як
прекрасно. їх Спаситель
нарядив. І зібрав ось цю
гостину Радість серця в них
усіх. Він дозволив в цю
годину Нам вітати молодих.

#Приспів
Боже наш милий, Боже наш
добрий, благослови Молоду пару,
Ти Своїм миром благослови! Хай
їхня хата повна кохання буде
завжди, І Ти прекрасний, наш
любий Спас, Будь їхнім щастям
повсякчас. Хай їхні цілі і мрії всі
Належать лиш Тобі.

#Куплет
Наш Христос Ісус Спаситель
Скоро, скоро вже прийде, І
дітей Своїх всіх вірних Він до
Себе забере, Тож бажаєм ми
всі разом Щоб і ви були із
Ним. І в небеснім домі разом
Прославляли Його всі.


519. Прощай, мій любий отчий

#Куплет
Прощай, мій любий
отчий дім, Тебе я
залишаю. Прийми
останній мій уклін В
чужий дім від'їжджаю.

#Куплет
Прощайте, милії
друззя, Сусіди
дорогії. Родина
близька вся моя,
Прощайте і чужії.

#Куплет
Прощай, подружко
ти моя, Тебе я
залишаю. Не раз
згадаю тебе я
Серед чужого краю.

#Куплет
Прощай, сестричко
ти моя, Судьба – це
наша доля. Чи ще
побачу тебе я. Хай
буде Божа воля.

#Куплет
Матусю рідная моя,
Прощаюсь я з
тобою. За мною,
мамо, не скучай, Не
переймайсь журбою.


520. о, хвала Ісусу Христу!

#Куплет
о, хвала Ісусу
Христу! Що у світі
цім я живу. І надію
маю святу, О,
хвала Ісусу Христу!

#Приспів
Радість ніколи не
мине, Коли наш
Спаситель прийде,
Горе та нещастя
пройде, О, як там
чудово буде!

#Куплет
О, спасені кров'ю
Христа, Він за нас
віддав своє життя.
Заспіваймо пісню
Йому Радісну, щасливу
й живу.

#Куплет
О, хвала Ісусу
Христу, Що у світі
цім я живу. І надію
маю святу, О,
хвала Ісусу Христу!


521. О, Боже мій, дай

#Куплет
О, Боже мій, дай мені
сили Життя за ближніх
покладать, І в серці
тихім до могили Всі
кривди ворогам
прощать.

#Куплет
Не дай з гріхами
примиритись В тяжкій
життєвій боротьбі, І
научи мене молитись,
Молитись гаряче Тобі.

#Куплет
О, Боже, Боже,
зневажають Мене і
рідні, і чужі, А я від
серця всім прощаю, Як
в Слові Ти сказав мені.

#Куплет
Хай в груди кидають
каміння, Хоч тяжко,
скорбно мені жить, Та
вірю – вчуєш всі
моління, І будеш Ти
мене любить.


522. Дай мені, Спасе, ближче

#Куплет
Дай мені, Спасе,
ближче стати До Тебе з
плином днів, Щоб всю
любов Твою пізнати
Тут на шляху земнім.

#Приспів
Спасе, радість моя!
Спасе, пісня моя! Ти
на голгофськім хресті
Спасіння придбав мені
(Спасіння придбав
мені).

#Куплет
Допоможи, щоб став я
чистим, В серце всели
любов; Щоб з Твоїм
словом променистим
Через життя я йшов.

#Куплет
Хочу, щоб завжди у
хвалінні Мій Тобі спів
бринів, Я хочу буть
новим творінням
Серед земних синів.

#Куплет
Дай мені, Спасе, більш
бажання Жити життям
святим, Щоб, як скінчу
я мандрування, В Твій
вічний дім ввійти.


523. Жить для Ісуса, з

#Куплет
Жить для Ісуса, з Ним
умирать... Чи є що
краще в світі бажать?
Варто смирятись, варто
змагатись, Варто за це
життя все віддать.

#Куплет
Жить для Ісуса вірно
всяк час... Хоч би лякала
тінь смерті на нас. Все ж
без вагання, без
нарікання Щиро
працюймо для Бога враз.

#Куплет
Жить для Ісуса – гріх
умертвить, Хрест свій
зневаги радо носить.
Шлях свій закінчим, щоб
в небі вічнім В славі
безсмертя з Ісусом жить.


524. Вибрав путь я християнську,

#Куплет
Вибрав путь я
християнську, У
небесний дім іду. Як
прийду, там на
останку, Вічний спокій
я знайду.

#Приспів
Християн жива
надія, Ти гори в душі
моїй! Християн жива
надія, Найсвітліший
вогник мій!

#Куплет
Серце радість
окриляє, Хоч
дорога і вузька.
Допомогу обіцяє З
неба Спасова рука.

#Куплет
Царство Боже
посилає, Щастя в мій
сердечний дім. А я
слабну, Бог тримає До
мети дійду я з Ним.

#Куплет
Буду вічно на Ісуса, В
царстві Божім
споглядать. Там
душею з Ним зіллюся,
Щоб у Нім перебувать.


525. Ой, у Віфлиємі Сталася

#Куплет
Ой, у Віфлиємі
Сталася новина.
Там повила матір
Божа Та й Божого
Сина.

#Куплет
В пелени повила,
Сінцем
притрусила. «Люлі,
люлі, любий синку,
Ти дитино мила.»

#Куплет
Українські діти
Ісуса вітають. З
веселими
пісеньками Бога
прославляють.

#Куплет
Щоб були ви
щасні, Щоб були
ви красні, І
розумні, і здорові,
Мов ті квіти ясні.

#Куплет
А Ісус маленький
Ручки простягає,
Всіх дітей зі
всього світу До
Себе скликає.


526. Ти – моя сила

#Куплет
Ти – моя сила у житті, Ти
є та ціль, куди я йду. Ти
для мене є все, Ти є той
скарб, що я шукав. Ти є
Господь мого життя, Ти
для мене є все.

#Приспів
Ісус мій
Господь,
Славлю я
Тебе.

#Куплет
Ти взяв мій гріх, мій
хрест, мій біль Знову
підняв мене, я Твій, Ти
для мене є все Коли є
спека – Ти є тінь. Коли я
прагну – Ти вода. Ти для
мене є все.


527. Маленький мандрівник я, Пришлець

#Куплет
Маленький мандрівник
я, Пришлець в краю
чужім. Хоч світ земний
прекрасний, Та гріх
живе у нім.

#Куплет
Моя вітчизна
краща Немає в ній
гріхів, Немає в ній
тривоги Й
печальних голосів.

#Куплет
Та щоб дійти
блаженства І жити
в небесах, Потрібен
білий одяг І
святість у серцях.

#Куплет
Христос очистить
серце, Щоб був я
без гріха. І мною
управляв Сам В
житті цім до кінця.


528. Отця я покинув, із

#Куплет
Отця я покинув, із
дому пішов, Щоб
щастя шукати без Бога.
Та щастя у світі ніде не
знайшов, Лиш в серці
настала тривога.

#Куплет
Блукав я в далекій чужій
стороні, Та сонце
сховалось від мене.
Небесний Отець не
забув про мене, З
висока дивився на мене.

#Куплет
І Бога не знав я на світі
цілком, У похотях світу
кохався. Обтяжений
був я великим гріхом,
До свого Отця не
вертався.

#Куплет
Почув я Спасителя
голос в тиші: «Прийди,
не вагайся, до Мене. Я
дам тобі радість для
твоїй душі, Чим швидше
додому вертайся.

#Куплет
Я щастя і радість для
тебе придбав, А ти ще
в гріхах погибаєш. Я
тяжко за тебе, за гріх
твій страждав, А ти все
в гріхах утопаєш.

#Куплет
Устав я, заплакав і в
тугу упав, Додому
вернутись рішився:
«Прийми мене Отче за
Свого слугу, Я гірко
уже набідився».

#Куплет
Тепер я співаю про
Спаса любов, Любов
Його гріх мій простила.
За мене пролив Він
пречистую кров, І кров
Його гріх мій обмила.


529. По всьому світі стала

#Куплет
По всьому світі стала
новина: Діва Марія
Сина родила. Сіном
притрусила, в яслах
положила
Господнього Сина.

#Куплет
Діва Марія Бога
просила: «В що ж би я
свого Сина сповила? Ти
небесний Царю, зійшли
з неба дари Цьому дому
господарю».

#Куплет
Засіяла звізда з неба
до землі, Прийшли
ангели до Діви Марії.
Співають їй пісні,
Господнії вісті Радості
приносять.


530. Спас народився від Діви

#Куплет
Спас народився
від Діви Марії У
Віфлиємі у
яслах на сіні.

#Приспів
Ангели там співають,
Благу вість нам звіщають.
Ірод за Ним питає, Спаса
вбити шукає. Пастухи
приходять І поклін
приносять, Славу, славу
даймо ми Йому.

#Куплет
Маріямати Сина
сповиває,
невинним серцем
Бога прославляє.

#Куплет
Обручений Йосип
дбає про дитятко,
Співає: «Люлі,
любе
немовлятко».

#Куплет
Три володарі з
дарами
приходять, Ладан
і миро, золото
приносять.

#Куплет
Його Різдво ми
нині теж згадаймо
На небі слава,
Йому заспіваймо.


531. Радійте, люди, Спас прийшов.

#Куплет
Радійте, люди, Спас
прийшов. Бог людське
тіло взяв. Прийміть
Його в свої серця, Він
там життя віддав.

#Куплет
Радійте, люди, в
честь Христа, Хай
спів вам залуна.
Нехай від гір, полів,
лісів Іде гучна луна.

#Куплет
Хай щезне гріх і вся
журба, Нехай
радіють всі. Хай
радісна ця новина У
кожний дім прийде.

#Куплет
Хай всі народи всіх
країн, Приймуть
Христа Завіт. Любовію
та правдою Господь
спасе цей світ.


532. Ми в Господні брами

#Куплет
Ми в Господні брами
входим славословлячи, І
подвір'ями Його з
хвалою йдем. Для народу
Він Свойого дарував цей
день, Заспіваймо
вдячних радісних пісень.

#Приспів
Він дарує радість, Ісус
дарує радість, І радіють
в Господі серця. Він
дарує радість, Ісус дарує
радість. То ж, прославмо
Господа Христа.


533. я хотів би вже

#Куплет
я хотів би вже бути в
Вітчизні святій, Де
немає ні сліз, ні тривог.
Там знайду заспокоєння
душі своїй, Сльози
витре рукою Сам Бог.

#Приспів
О, Вітчизна моя, Край
небесний святий, До тебе
пломенію душею. Ти
надія, ти радість, Ти
вогник живий, Я
втішаюсь любов'ю
твоєю.

#Куплет
Бути вірним Христові
бажаю завжди, І
служити Йому до кінця.
Щоб до вічності з
вірою твердо іти, І
одержати слави вінця.

#Куплет
Скоро буду вже там, де
немає гріха! Не боюсь
перешкод боротьби.
Знаю певно і віра моя є
тверда, Що з Христом я
дійду до мети.


534. Я врятований від смерті

#Куплет
Я врятований від
смерті Сином Божим
на хресті. Приєднавсь
до Його церкви Даром
взяв дари святі.

#Приспів
Він є Альфа і Омега,
Він – початок і
кінець. Більш нічого
вже не треба Він –
утіха для сердець.

#Куплет
Я Христові покорився
І своє життя віддав.
Добровільно
охрестився, Себе
Богу посвятив.

#Куплет
Буду завжди
умалятись І
Спасителю служить,
Духом Божим
керуватись, По
Євангелії жить.


535. Брате мій милий, чого

#Куплет
Брате мій милий, чого
ти сумуєш? В тебе на
серці велика печаль: А
твої очі похмурі, як
осінь, Камінне серце
тверде, як та сталь.

#Куплет
Горя у світі зазнав ти
чимало, Змучився ти у
важкій боротьбі. Серце
не було любов'ю зігріте,
Часто траплялось
нещастя тобі.

#Куплет
Щастя було, та так
швидко минуло, Наче
та квітка, що в полі
цвіте. Вітер повіяв –
краса облетіла І все
пов'януло гарне, святе.

#Куплет
Брате мій милий,
навчися робити Більше
і більше на світі добра.
Віруй у Бога, люби
свого брата, Тоді в
твоїм серці засяє зоря.


536. Коли ти в Господнім

#Куплет
Коли ти в Господнім
домі, Де присутній
Божий Син, Словом
зміцнює в нас віру,–
Знай, що ти
християнин.

#Куплет
Ти Святе Господнє
Слово З вірою
приймай, як син.
Виконати будь готовий
– Знай, що ти
християнин.

#Куплет
Як працюєш на заводі
Посеред станків,
машин, Або трудишся
в народі – Знай, що ти
християнин.

#Куплет
Коли в полі ти
працюєш Засіваючи
лани, Чи можливо,
столяруєш – Знай,
що ти християнин.

#Куплет
Гурт дітей в тебе
чималий –
Многодітний сім'янин. І
турбот несеш не мало
– Знай, що ти
християнин.

#Куплет
Вдома, в школі, на
заводі, Серед лісових
стежин, Чи то в поїзді,
в вагоні – Знай, що ти
християнин.

#Куплет
Всюди будь Господнім
сином, Добрий
приклад подавай.
Всюди будь
християнином Славу
Богу віддавай.


537. Хвалу Тобі складаємо О,

#Куплет
Хвалу Тобі
складаємо О, Спасе
любий наш За
зібрання, що маємо
У цей вечірній час.

#Приспів
Хвала Тобі,
хвала Тобі!
Хвала, хвала
Тобі!

#Куплет
Любов'ю, як
росами, Ти всіх нас
освіжай. І Словом
правди вічної, Мов
сонцем освітляй.

#Куплет
Тож вдячні ми,
Спасителю, За
доброту Твою, Що
наповняєш радістю
І сил даєш в бою.

#Куплет
Не залишай нас,
Господи, Ніколи у
житті! Тебе дай
сили славити,
Співать хвалу Тобі.

#Приспів
Хвала Тобі, хвала
Тобі! Благослови,
благослови Й
розхід
благослови!


538. За добро земних красот,

#Куплет
За добро земних
красот, За дари Твоїх
висот. За життя
малих дітей, За
любов до всіх людей.

#Приспів
Хай уся земля
співа Пісню
слави для
Творця.

#Куплет
І за сонечко Твоє,
За квітки Твоїх
лугів, За творіння
Твоїх рук, І за
кожний серця стук.

#Куплет
За батьків і за друзів,
Близьких і чужих
людей. За
стремління до добра
В час дитячого життя.

#Куплет
І за всякий з неба
дар, Що даєш Ти
нам, Отець. За Твій
клич, молитви жар,
За обіцяний вінець.

#Куплет
І за церкву на землі
Із народів всіх
країн. Жертву вуст
несу в мольбі,
Боже милий, я Тобі.


539. Прощаємся з тобою ми

#Куплет
Прощаємся з тобою ми
Єдині в істині святій.
Ми будем тут, ти будеш
там Так Сам Господь
призначив нам.

#Куплет
Куди б життя нас не
вело, Ми з Богом
переможем зло.
Дивитись будем на
Христа, Виконувать
Його Слова.

#Куплет
Коли зустрінутися нам
Не доведеться тут, то
там Зустрінемось в
краю святім, Коли
ввійдем в Отцівський
дім.


540. Ісус тебе чекає, щоб

#Куплет
Ісус тебе чекає,
щоб любив, Щоб
любив, Ісус тебе
чекає, щоб любив.

#Приспів
Не значить від
раси, Чи від
кольорів людей, Ти
люби всіх, як
братів, роби добро.

#Куплет
Тому, хто біля
тебе дай любов,
Дай любов. Тому,
хто біля тебе дай
любов.

#Куплет
Як тебе не вітають
дай любов, Дай
любов. Як тебе не
вітають дай
любов.

#Куплет
Ісус тебе чекає,
щоб ти жив, Щоб
ти жив. Ісус тебе
чекає, щоб ти жив.


541. Тебе – Творця світів,

#Куплет
Тебе – Творця світів,
просторів, Я співом
прагну величать. Дай
сили, ласки і в покорі
Слова достойні
уживать.

#Приспів
Тобі хвалу душа
складає, Тобі життя я
віддаю. І знаю, там в
блаженстві раю Хвалу
в піснях віддам мою.

#Куплет
Твоя величність
незмірима Мій розум
гасне, я німий. Любові
гріє нас проміння, Мов
сонце вранці в день
ясний.

#Куплет
Премудрий Ти і
Всемогутній Суддя і
мертвих і живих. В
своїх ти діях
всеприсутній, Життя й
надія всіх святих.

#Куплет
Я прагну вічно гімн
хваління Співать Тобі,
о Спасе мій. За дар
великий, за спасіння
За подвиг хресний,
смертний Твій.

#Приспів
Тобі хвалу душа
складає, Тобі життя я
віддаю. І знаю, там в
блаженстві раю, Хвалу
в піснях віддам мою,
Хвалу віддам мою.


542. Господь, я в душі

#Куплет
Господь, я в душі Тобі
вдячний За те, що
мене освітив. До
смерті Тебе буду
славить За те, що гріхи
Ти простив.

#Приспів
Часто ідучи сил не
мав, Хоч в боротьбі
я не встояв, Душі
моєї всі думки
Знаєш лиш Ти.

#Куплет
Очі переповнені
смутком, Серце плаче і
сильно болить. Лиш Ти
розумієш, мій Боже,
Поможеш Ти все
пережить.

#Куплет
Молюся я до Тебе, мій
Боже, Душею, єством
всім своїм. Зглянься і
прости всі провини,
Дозволь же буть
сином Твоїм.


543. Я дякую Тобі, Господь

#Куплет
Я дякую Тобі, Господь із
Назарету, За щастя, що
даруєш нині нам, За те,
що ось сьогодні Мене в
житті зустрів Ти І стало
на шляху моїм світліш.

#Куплет
Ти йшов мені назустріч,
Господь із Назарету, Й
ведеш стежинкою, що
Сам ішов. Завжди
стрічались люди, Яких Ти
потішав, Яких Ти
віднайшов і врятував.

#Куплет
Я бачив сльози щастя В
очах благословенних, Я
чув Твої ласкавії слова:
«Дивись і будь таким же,
Дивись, роби добро,
Люби людей, як любиш
ти себе».


544. Дух Святий на весні,

#Куплет
Дух Святий на весні,
разом з сонцем ясним,
Мені серце від сну
розбудив. Він і радість
приніс, і веселі пісні, Про
щасливі майбутнії дні.

#Куплет
Я співав про любов у
терновім вінку, Як
Христос за людей
умирав. Про щасливу
країн' святу в небесах,
Що для вірних Христос
обіцяв.

#Куплет
Ясний промінь погас,
злий орел прилетів, Він
позаздрив веселим
пісням. В чисте серце
моє він отруту пустив,
Вирвав пісню і геть
полетів.

#Куплет
І тепер нема слів, щоб
співати пісні, А в очах
моїх сльози блищать.
Я німий перед Тобою,
Ісусе, стою, Хочу
скинути ношу мою.

#Куплет
Вірний Друже Ісусе, я
благаю Тебе, Поможи в
цю хвилину тяжку. Нехай
зникне сльоза, пройдуть
думи сумні, Поверни
знову пісню мені.


545. Хоч бушують страшні хвилі,

#Куплет
Хоч бушують
страшні хвилі, І
лякаюсь дуже я. Та
у немочі й безсиллі
Сила в Господі моя.

#Приспів
Так, мене Ти захищаєш
І даєш душі спокій,
Благодаттю оживляєш,
Мій Господь,
Спаситель мій.

#Куплет
Хоч чекають, це я
знаю, Мене бурі на
путі, Та я захисту
шукаю Завжди
тільки у Христі.

#Куплет
Хоч прийде біда та
горе, Мій Ісус від них
спасе, Допоможе
мені скоро І тягар Він
понесе.


546. Наш Спаситель воскрес, Зло

#Куплет
Наш Спаситель
воскрес, Зло і тьму
побідив, Честь Йому
до небес, Небо Він
для нас відкрив.

#Куплет
Він воскрес (Христос
воскрес) Слав Його,
земле вся, Він
воістину воскрес! Це є
чудо із чудес! Друг,
воскрес Він для тебе.

#Куплет
Людям радість приніс,
Наш Господь, наш
Христос. Нам життя
подарив, Світлом
правди проствітив.

#Куплет
Не вагайся, прийди
У цей час поспіши,
Двері серця
відкрить, Щоб у нім
Христос міг жить.


547. Шляхами життєвими, різними До

#Куплет
Шляхами життєвими,
різними До дня цього,
друзі, ви йшли. І
планів в майбутнє не
мали, І зовсім чужими
були.

#Куплет
Та сонце кохання
промінням В серцях
розбудило весну. Ось
так появилось
бажання Створити
щасливу сім'ю.

#Куплет
Ми, друзі, прийшли
побажати Щасти вам в
нелегкую путь. І дні
ваші в мирі та згоді
Спокійним життям хай
пливуть.

#Куплет
Хай Бог вам дарує
багато Наповнених
радістю днів, Бажаєм
вам дочок хороших І
вірних, слухняних
синів.

#Куплет
В житті і тяжко й важко
буває, Ви ж твердо до
цілі ідіть, І в тяжку й
тривожну хвилину
Союз свій любов'ю
кріпіть.

#Куплет
Живіть ви щасливо та
гарно Наказ пам'ятайте
Творця, Хай радісні
будуть в вас лиця І
сповнені щастям
серця.


548. Під тягарем хреста Свого

#Куплет
Під тягарем хреста
Свого Томився, падав
мій Спаситель. Я був
причиною того.
Прости, прости, мій
Відкупитель.

#Куплет
Ішов на гору до мети
Під ношею Він
спотикався. Йому було
так важко йти, Та йшов
відважно, не вагався.

#Куплет
Юрба мов море,
буревій Кричала
грізно, насміхалась. І
виливала безліч слів.
А кров святая
проливалась.

#Куплет
Бажав обняти цілий
край Слабих,
нещасних Він потішив
Життя, щоб дати неба
рай А світ розп'яв Його
й повісив.

#Куплет
О, чоловіче, грішний ти
Чому собі зірвав всі
рози! А для Христа, що
з висоти Лишив
колючки, смерть,
погрози!

#Куплет
Тебе заплата страшна
жде За беззаконня, за
знущання. Покайся
швидше, суд вже йде
Господні праведні
карання.


549. До сердець загублених стукає

#Куплет
До сердець загублених
стукає любов, У вінку
терновому, на обличчі
кров, Зранена, знесилена,
в пасмурній тиші. Тихо,
ніжно Г просить місце у
душі.

#Куплет
А із серця чується:
«Відійди, непрошена,
Скільки вже вас було, геть
для мене досить». Але
знову стукає, адже це –
любов, Бо недарма лилася
з ран пробитих кров.

#Куплет
Знову не впускають,
знову чути стук, Вона не
відійде, хіба проженуть.
А запас терпіння, мов
живий струмок, Стукає і
стукає, адже це – любов.

#Куплет
Тижнями, роками чути в
тишині Із надвору
просьба, з середини –
ні. І часом подумаєш, о,
який наш Бог, Стукає і
стукає, адже це – любов.


550. Коли у морі життя

#Куплет
Коли у морі життя
потопаю І віра все
слабне моя. До Тебе я,
Боже, в молитві
схиляюсь Молю, щоб
почув Ти мене.

#Приспів
Та віри так мало, і
сили не стало, І
гаснуть пориви любві.
Молитва так слаба,
надія зів'яла, Прошу,
Боже мій, поможи.

#Куплет
І в бурях життєвих
порою слабію, І сили
не маю іти. Душею
своєю так часто
хворію, До Тебе я
кличу: «Прости!»

#Куплет
Та вірю, що чуєш мене
Ти, хоч віра Порою
маленька моя. Я знаю,
даси Ти орлинії крила
Дійти до.мети в
небеса.


551. Я мандрівник тут і

#Куплет
Я мандрівник тут і
чужий, Далеко від
батьківщини. Не знаю
часто йти куди,
Притулок, захист де
знайти?

#Приспів
Від рідної батьківщини
Далеко я на чужині.
Стремлюся я, щоб
увійти В той любий,
рідний край мені.

#Куплет
Душа тут томиться
моя, Знаходжусь в
грішнім світі я; Всім
серцем рвуся в рідний
край В той тихий,
світлий Божий рай.

#Куплет
Там є ІсусСпаситеь
мій, Без Нього є тут я
чужий, Його любов
мене спасла,
Спасіння вічнеє дала.

#Куплет
Бажаю я у небі буть І
там в святих оселях
жить. Щодня скорбить
душа моя І рветься в
небо до Отця.


552. Вже надходить той день,

#Куплет
Вже надходить той день,
Де не буде горя вже. Там,
де Спас на небесах А ні
сліз, що на очах... Той
спокій навіки вже Вже у
тім краю буде; Що за день,
славний день Той буде!

#Приспів
Що за день там буде, Як
побачу я Христа. Як
погляну на лице На Того,
Хто спас мене! Як за руку
Він візьме, В дім Отця
мене введе, Що за день,
радісний день Той буде!

#Куплет
Що за день той
буде, Як Ісус
Господь прийде!
Щоб узяти усіх нас В
ті оселі, що для нас.

#Куплет
Як на хмарах Він
прийде, Що за
зустріч там буде, Що
за день, славний
день Той буде!


553. І знов приходжу я

#Куплет
І знов приходжу я до
Тебе, О, милий Батьку,
дорогий. Ти пригорни
мене до Себе, Дай
радість Ти душі моїй.

#Приспів
Нехай же буде Твоя
воля Нехай
святиться ім'я Твоє.
Нехай же буде Твоя
воля Нехай, нехай.

#Куплет
Як часто душу
огортають, Гіркі
сумніви у житті. А Ти
мені допомагаєш,
Все далі й далі йти.

#Куплет
Коли сльоза туманить
очі, І серце плаче і
щемить. Тоді душа
моя так хоче, Тебе
побачити в ту мить.

#Куплет
Нехай душа моя
співає, А серце
рветься в небеса. Тебе
я, Боже, прославляю,
За чудні, дивнії діла.


554. Над горою стоїть місто,

#Куплет
Над горою стоїть місто, де
побачив я Мерехтіння
світил пророчих. О, вічний
дім Отця, Чудове місто,
красою вбране, І, як колись,
жде Царя, Його приходу В
Єрусалим святий.

#Приспів
Єрусалим, Єрусалим!
З пророчих слів
відомо нам, Що східна
брама буде відкрита В
Єрусалим святий.

#Куплет
Як погляну на Голгофу,
Серцем бачу я; Три
хрести на нім чорніють,
Розп'яли там Христа.
Спасіння світло приніс на
землю Всім нам Божий
Син.

#Куплет
Ти ж Його віддав на муки,
Єрусалим святий.
Єрусалим, Єрусалим!
Любив тебе Месія Сам.
Чому ж любов ти святу
відкинув, Єрусалим
святий?


555. З Божим словом на

#Куплет
З Божим словом на
устах, і з піснями у
серцях З Богом легко ми
долаєм шлях. Крок за
кроком ми йдемо, Про
Христа вість несемо.

#Куплет
Але відлік часу видно нам.
Перший день тоді пройшов,
Як Спас в небо відійшов, Й
вічне нам подарував життя.
Другий день минає тут, Скоро
прийде Божий Суд. Ми
звертаймо погляд на Христа.

#Куплет
Він нам допоможе, Він нас
захистить, Силу духа
вложить, Віру в нас
зміцнить. Зникне вся
тривога, Зникне сум,
відчай. З Ним одна дорога,
В вічність, в Божий рай.

#Куплет
Ми радіємо, що нас Від загибелі
Бог спас І в піснях прославимо
Творця. Слово Боже в нас звучить
Через роки і віки Про спасіння
через кров Христа. Нелегка дорога
в нас Кожний день і кожний час.
Перешкоди зустрічаються, А біда
нам не біда, Коли Бог дає сповна
Все, чим заспокоється душа.


556. Бажаю тепер сказати, Тобі,

#Куплет
Бажаю тепер сказати, Тобі,
Спасителю мій, Що люблю
Тебе, бажаю Тебе всім
серцем своїм. Бажаю тепер
сказати Тобі Всю правду в
повні. Що люблю Тебе,
Бажаю Тебе всім серцем
своїм.

#Куплет
Співатиму я, співатиму я, Бо
маю спокій. Заплачу і я,
заплачу і я, Бо щастя
знайшов. Бажаю тепер
сказати Тобі Всю правду в
повні, Що люблю Тебе,
бажаю Тебе Всім серцем
своїм.

#Куплет
Бажаю тепер сказати Тобі,
Ісус дорогий, Що радісна я,
щаслива в Тобі, В життю цім
земнім. Бажаю тепер сказати
Тобі всю правду в повні, Що
люблю Тебе, бажаю Тебе
всім серцем своїм.


557. В гріховній долині, в

#Куплет
В гріховній долині, в
духовній пустині
Джерельна вода для всіх
спрагнених йшла. Душі
моїй тяжко, та хто мені
скаже, Де серцю утіху
знайду?

#Куплет
Я весь настраждався, я
довго тинявся, Немов
би не знав Батьків
рідну сім'ю. Кругом усі
рідні, а я, як в пустині,
Де серцю утіху знайду?

#Куплет
Я, серцем розбитий,
почув ніжний голос, Що
душу так ніжно ще кличе
мою. Той голос
прощення, в нім – сила
спасіння, В нім серцю
утіху знайду.

#Куплет
То сила святая,
ласкава й багата, її я
душею так довго
шукав. То сила Ісуса,
до Нього я рвуся. В Нім
серцю утіху знайду.


558. О, любов, про тебе

#Куплет
О, любов, про тебе я
співаю, Сповіщаю всім
святую вість. Що Ісус
Спаситель зійшов з
неба, Мир і щастя
грішникам приніс.

#Приспів
Його любов велика є,
Його любов чудова є;
Він полюбив мене, І на
хресті віддав Себе –
Його любов чудова є!

#Куплет
О, любов, ти явлена в
Ісусі. Ще як тут Він в
грішнім світі жив: Він
безгрішний, наш Ісус
Спаситель, На хресті
спасіння нам звершив.

#Куплет
О, любов, бальзам на
серця рани, Захист для
душі в часи терпінь.
Запануй над всім моїм
бажанням І провадь
мене в Ощівський дім.


559. Я прийду, мій Господь,

#Куплет
Я прийду, мій
Господь, З чистим
серцем до Тебе.
Поможи не грішить,
Дякувать Тобі за все.

#Приспів
Коли Господь
прийде Судити
грішний світ. Всі
стануть перед Ним,
Щоб дати відповідь.

#Куплет
Всемогутній
Творець, Ти любов
освіти. Дай, щоб
міг я прощать, За
все дякувать Тобі.

#Куплет
Друже мій, друже
мій, Поспіши
сьогодні ти. І залиш
ти свій гріх, Щоб
навік не згинути.


560. О, Боже, дух мій

#Куплет
О, Боже, дух мій
захисти Від бур
світської марноти,
Зішли у серце тишину,
Щоб я збагнув слів
глибину.

#Куплет
Зішли, о, Боже,
благодать, Щоб міг я
завжди сповіщать Всім
людям Слово лиш
Твоє, Готовим був за
це на все.

#Куплет
Дай учнем вірним буть
Твоїм, Докіль іду
шляхом земним. Дай
шлях звершити в дім
святий В пустині дикій
та сухій.

#Куплет
Веди мене у небеса,
Де вже терпіть не
буду я. Де вже навік
душа моя Прославить
лиш Твоє ім'я.


561. Ангели в небі Господа

#Куплет
Ангели в небі
Господа славлять,
Славу достойную
Богу несуть. Вічная
слава, Слава Христу.

#Куплет
Хочеться з ангельським
співом з'єднатися, В хорі
відкуплених, спасених
Господом І серцем
Господу, Богу Єдиному
Христу Спасителю славу
нести.

#Приспів
Вічная слава,
вічная слава,
вічная слава,
Слава Христу,
слава Христу!

#Куплет
Тут на землі Його церква
так томиться, В небо
стремиться до
Нареченого О, гряди,
Господи, бачиш невіста
жде, Тобі Єдиному славу
несе.

#Куплет
Агнець прославлений,
Царственний Божий Син,
Дивний Христос –
Господь в небі нас жде. І
серце Господу Богу
Єдиному Христу
Спасителю славу несе.


562. Ім'я Ісуса, Чудове ім'я

#Куплет
Ім'я Ісуса, Чудове
ім'я Ісуса. В
цьому імені Ісуса
Я спокій знайшов.

#Куплет
Я завжди хвалю ім'я Ісуса,
В Його імені є прощення
гріхів. Ім'я всяке
забувають, та живе Ісуса
ім'я, І звучить прекрасно в
наших устах; Його
славлять там в небесах.


563. Боже добротливий, Вчуй мої

#Куплет
Боже
добротливий, Вчуй
мої благання, На
землі журливій В
дні мого скитання.

#Приспів
Вірному бути Дай
Тобі, мій Боже,
Душу ворог лютий
Хай не переможе.

#Куплет
Йду я долом
смерті Всюди за
Тобою. О, не дай
померти З ворогом
в двобою.

#Куплет
Вийду переможно,
Боже мій, з Тобою.
Хоч душа
тривожна,
Втомлена журбою.


564. Ось на наших з

#Куплет
Ось на наших з тобою
столах Хліба бачим
завжди ми достаток. А
в далеких чужих краях
Людей з голоду гине
багато.

#Приспів
Ісус каже: «Я є хліб»,
А без хліба життя
немає. Хто без Бога в
цім світі живе, Життя
вічного той не має.

#Куплет
Для голодного думка
така – За окраєць
віддав би маєток. А у
нас іноді бува
Підкидають окраєць
діти.

#Куплет
Пам'ять наша не
держить зла, Днів
голодних не пам'ятаєм.
Ми лиш знаєм право
таке Задарма наїдатися
хліба.

#Куплет
Ось гряде попереду
день, Коли жниво
Господнє настане.
Добрим ділом, друже
скажи, Що для Бога
зерном ти став вже.


565. Слухайте, браття і сестри,

#Куплет
Слухайте, браття і
сестри, Ніжно
Спаситель всіх кличе.
Слухайте, браття і
сестри, Скоро
скорботам кінець.

#Приспів
Осанна Царю неба,
Хвала Тобі хай
лине! Прийди до
нас всесильний Ти
наш Великий Бог.

#Куплет
О, яка втіха нам
буде, В домі Отця
дорогого. Дружно
прославим хвалою
Вічного БогаТворця.

#Куплет
Будем зміцнятись
душею В радості
Божого миру Де нема
сліз, ні тривоги, Де
радість панує завжди.


566. Ми сьогодні вас тут

#Куплет
Ми сьогодні вас тут
вітаєм Щастя й миру вам
Ми бажаєм, любіть ви То
ж умійте ніжно ви любити
То ж умійте дружно
Завжди жити, любіть ви.

#Приспів
Хай сонце світить
для вас, Хай все
цвіте для вас.
Щастя й удачі вам,
Любіть ви.

#Куплет
Хай же Сам Господь Вам
поможе Шлях цей
перейти Свято моліться.
Ви завжди удвох
Моліться. Забувать
молитись Не годиться,
моліться. І


567. Щаслива та сім'я, де

#Куплет
Щаслива та сім'я, де
Бог живе, Де, як одне,
серця в любові б'ються,
Щодня до Бога молитви
несуться, Життя
спокійно там пливе.

#Куплет
Щаслива та сім'я, в
якій щоденно Ім'я Ісуса
дітям і батькам
Дорогоцінне, миле і
священне. Така сім'я –
то Божий храм.

#Куплет
Щаслива та сім'я, де
повсякчасно
Знаходять силу жити у
Христі; Така сім'я
духовністю прекрасна,
Батьки і діти там святі.


568. Я вірю, що день

#Куплет
Я вірю, що день той настане, І
скоро прийде вже той день,
Як прийде Спаситель за нами,
Щоб в небо забрать усіх нас.
Він там, на Голгофі розп'ятий,
За мене й за тебе страждав.
Гріхи наші Його розп'яли, А
Він життя вічне нам дав.

#Приспів
Небо, небо, небо, небо
Там Спаситель мій живе.
Небо, небо, небо, небо,
Небо, маниш ти мене. Ти
любов'ю зігріваєш, І
проміннячком ласкаєш,
Небо, небо, небо – голубе.

#Куплет
Ти життя усім даруєш, Даром
все для всіх даєш. Даром
світять зірки з неба, Місяць –
вночі, сонце – вдень. Даром
Ти даєш водицю. Хліб життя
для всіх даєш. З неба дощик
посилаєш, Все в Твоїй красі
живе.

#Куплет
Піднімаю зір свій вгору,
Піднімаю в висоту, І очима
віри бачу, Творива Твого
красу. А як подивлюсь
навколо, Завмирає серце
вмить. Все, що Ти створив
для людства, Я не в силах
оцінить.


569. Покинув дім, забув Отця,

#Куплет
Покинув дім, забув Отця,
пішов далеко На чужину з
свого гнізда, мов той
лелека. За щастя мить ти
проміняв святую волю. І
блудний син твоє ім'я –
сміх долі.

#Приспів
Вернися в дім хоч
опівночі, Вернися в дім,
вернись в дім Отчий!
Вернися в дім, тебе там
ждуть в лиху годину,
Вернись, вернись,
вернися, любий сину.

#Куплет
Розтратив статки, в чужині
став бідувати, Бажав
поїсти хоч з свиньми,
наймитувати. І пригадався
рідний дім, і благоденство,
Сльозина рониться... вже
сліз шаленство.

#Куплет
Піду додому, до Отця,
може згадає Впаду до ніг,
скажу Йому, либонь
вблагаю. І буду наймитом
Йому, не вартий – сином,
Піду до Батька я в свою
країну.

#Куплет
Вернувся син мій! Знайте
всі, він вже не блудний,
Пропащий він, найкращий
мій – хай знають люди.
Мій дім його, і все моє
його хай буде, І горе, що
було, хай він забуде.


570. Щастя велике Бог нам

#Куплет
Щастя велике Бог нам
дав, Кожен сьогодні
відчував: Маємо ми
молитви дім, Славити
Бога будем в нім.

#Куплет
Дії Господні в домі цім
Користю стануть всім
святим; Божі поради
тут знайдем І до
освячення прийдем.

#Куплет
Будем творити у житті
Вчинки любові й
простоти, Пісню й
молитву на устах,
Спокій спасіння у
серцях.

#Куплет
Радість від Господа
візьмем, Стомленим
душам понесем; Бог
допоможе в кожну
мить, Щирий наш труд
благословить.


571. Життя було марнотне, як

#Куплет
Життя було марнотне, як
Спаса я не знав, Завжди
тягар невір'я у серці
панував, Ісус мені дав
радість, тягар із серця
зняв, І я тепер спасенний,
бо Спаса я пізнав.

#Приспів
Життя, життя, Він дав мені
життя. Життя було безцільне,
як Спаса я не знав, Тепер уже
я вільний, бо Спаса я пізнав,
До Нього я належу, бо Він
мене купив, Умерши на
Голгофі, мої гріхи простив.

#Куплет
І ти, мій милий друже, до
Спаса навернись, Тебе Він
закликає, Ти зовсім не
барись. Гріхи твої Він
простить, негайно поспіши,
Прийми Христа сьогодні,
дасть спокій для душі.


572. Хоч темрява скрізь, навколо

#Куплет
Хоч темрява скрізь,
навколо так страшно, Іду
за Ісусом, світильник Він
мій, Ти моя надія, життя
все моє, Хоч темрява
скрізь, я йду за Христом,
Мене Він веде.

#Куплет
Ісус Сам сказав: «Я
світло для світу, Хто за
Мною йде, життя той
знайде». За Ним іду вслід
в небесну країну, Хоч
темрява скрізь, я йду за
Христом, Мене Він веде.

#Куплет
Коли я ввійду в обіцяну
землю, І сльози обітре
Спаситель мені, Тоді я
побачу лице Ісуса,
Скінчиться мій шлях тут
на цій землі. О, Слава
Йому!


573. В ту ніч, як

#Куплет
В ту ніч, як я молився, То
мені Господь послав Щедро
в серце моє Свого Духа
Святого зілляв. І від той вже
хвилини Відійшли мої
сумніви: І тому я є щасливий,
Радісний назавжди є.

#Приспів
О, любов З'явилась для
людей, Спасти мене
прийшов Ісус Спаситель
мій. В любві Себе віддав,
За нас Він постраждав, І
через ту любов тоді
Хрестив Духом мене.

#Куплет
Як гарно то було б Як тим
стодвадцятьом, Щоб знов
Господь послав Духа Свого
багатьом. Щоб місце те
молитви Почалося би
трястись, І мовами новими
Стали Бога всі хвалить.


574. У горі духом не

#Куплет
У горі духом не
падай І не хитайсь в
журбі. В Христовій
ласці пробувай, Бог
поміч дасть тобі.

#Куплет
Як серце заболить
твоє У праці, в
боротьбі, Як понад
силу тяжко є. Бог
поміч дасть тобі.

#Приспів
Бог поміч дасть
тобі В житті твоїм,
В твоїй журбі. Бог
поміч дасть тобі.

#Куплет
Коли не зможеш
помогти Нічим ти сам
собі. Як втомишся
від марноти, Бог
поміч дасть тобі.

#Куплет
Якщо зі смертю ти
колись Останній
сточиш бій. Тоді
благай, тоді молись
Бог поміч дасть тобі.


575. Хоч до ясел я

#Куплет
Хоч до ясел я тих не
прийду, Де земля
зустрічала Спасителя.
Хай до ніг Його я не
впаду Та не зможу
Йому поклонитися.

#Приспів
У цей день я не буду
сумний. Хоч не слухав
я хору небесного Мов
до Спаса підноситься
дзвін, Від Різдвяного
співу чудесного.

#Куплет
Оглядаючи неба
простір, Бачу світло я
в небі пітьмяному. І
здається, що тисячі
зір, Світять людям
тепер Поріздвяному.

#Куплет
Розбивають темряву
землі, Будять грішних
людей до покаяння. О,
просніться, всі люди
землі, В Сині Божому
ваше оправдання.

#Куплет
Я на поклик Його
прийшов, І на зміну
темряві сяєво. В моє
серце Спаситель
ввійшов, Знявши гріх,
мов лахміття стареє.


576. Ти – мій Бог

#Куплет
Ти – мій Бог
святий, я до Тебе
йду, Бо я знаю в
Тобі – спокій,

#Приспів
На Твоїх грудях
заспокоюсь я,
Заспокоється
серце моє.

#Куплет
Знаю, що в
Тобі – радість
вічная І любов
незмінная.

#Куплет
І коли прийде
той останній час,
Вірю, приймеш
Ти мене.

#Куплет
І ніхто уже не
лишить мене
Тої радості в
Христі.


577. Цілий світ хай запевняє,

#Куплет
Цілий світ хай
запевняє, Що Христом
я не спасен Дух мій
радісно співає: «Я
навік Христом
спасен!»

#Приспів
Радуйтесь зі мною,
люди, Твердо знаю: «Я
спасен!» Хоч весь світ
перечить буде Знаю, я
Христом спасен.

#Куплет
Хоч би ангел сам
з'явився І сказав: «Ти
ще в гріхах». І тоді б
я не журився – Гріх
змиває кров Христа.

#Куплет
Кожну мить Його я
чую, Кожну мить з
Ним говорю. Він
дає любов святую,
Я Його вогнем горю.


578. З висот небесних світлих

#Куплет
З висот небесних світлих
і пречистих Спаситель
мій прийшов і тіло
людське взяв. В яслах
родився, як дитя
внизився Усім, що
вірують життя вічне дав.

#Приспів
О, як люблю я мого
Ісуса, Він моє сонце в
усьому все.
Властитель світу, Він
Спасом назвався І
повнота вся у Ньому є.

#Куплет
Він умалившись, нам
приніс спасіння Для всіх
тут на землі, що у гріхах
жили. Бог милосердний
дім лишив небесний,
Зійшов на землю, щоб
спасти мене.

#Куплет
>


579. Я дякую Тобі, Христос,

#Куплет
Я дякую Тобі, Христос,
За шлях святий
тернистий. Немов маяк
мене веде, Завжди
Твій образ чистий.

#Приспів
Почуй мене, коли Тебе
благаю, Мій добрий
Пастир, Ісус Христос.
Коли в молитві очі
піднімаю, Ти їх з
любов'ю обітри від сліз.

#Куплет
Коли важким мій
шлях стає Нема
друзів навколо. До
цілі дуже важко йти,
До Тебе кличу знову.

#Куплет
Відрадно знати для
мене, Що і в
нелегкій битві, Коли
я кличу до Тебе Ти
чуєш всі молитви.


580. Гей, звеселіться, люди, враз,

#Куплет
Гей, звеселіться,
люди, враз,
Господь дав нам
Радісний час.

#Приспів
Веселая нам
новина: Породила
Діва Сина. Марія,
Марія, Марія.

#Куплет
Бог злинув До
нас з висоти –
Бог хоче Світ
страшний спасти.

#Куплет
За те ми Щирії
серця Йому
відкриєм
Цього дня.

#Куплет
Хвалити будем
Його – Ісуса
Сина Божого!


581. Живий, живий, живий назавжди,

#Куплет
Живий, живий, живий
назавжди, Ісус мій є
живий, живий. Він
назавжди Живий,
живий, живий назавжди.
Ісус мій є живий.

#Куплет
О, Алілуя, о,
алілуя! Ісус мій є
живий назавжди О,
Алілуя, о, алілуя!
Ісус мій є живий.


582. За все Тобі я

#Куплет
За все Тобі я
дякую, Спасителю
Ти мій, За Духа,
що з ознакою Ти
дав душі моїй.

#Приспів
Я дякую за все, за те, що
спас мене, За те, що життя
дав, духа злоби прогнав.
Мене Духом хрестив і в
серці поселив, Щоб Він
мною всяк час в житті
руководив.

#Куплет
За все Тобі я дякую,
За Твій голгофський
хрест, За Тебе там
розп'ятого, За те, що
чуєш нас.

#Куплет
За все Тобі я
дякую, Надіє Ти
моя, Тебе я хочу
славити, Тобі
честь і хвала!


583. Ісус Христос за мене

#Куплет
Ісус Христос за мене
вмер, Життя віддав, на
хрест пішов. Його
любов мене спасла
Від мук гріха, життя
дала.

#Куплет
Прославляю я Тебе,
мій Бог, За те, що Ти
Спаситель мій. Мене,
Ісус, Ти врятував, Своє
життя на хрест віддав.

#Куплет
Хвала Тобі, о, Цар
царів, Спокій Ти дав
душі моїй. Мене Ти
спас і оправдав, Мені
життя Ти вічне дав.

#Куплет
Мене Ти спас і
оправдав, Мені життя
Ти вічне дав. Безмірна
є Твоя любов. Прощає
гріх всесильна кров.


584. Край Палестина, земля благословенна

#Куплет
Край Палестина, земля
благословенна Там, де
жив, народився наш Ісус.
Край той всім знаний,
завжди величний,
славний, Сяйвом з неба
покритий був кругом.

#Приспів
О, незабутня є та
історія, Як наш
Спаситель пролив ту
кров. О, кров та
дорогоцінна. Сина
Божого Ісуса Христа.

#Куплет
Мури і стіни того
Єрусалиму Свідчать про
всі діла й чуда Христа. Як
сильно збитий, на хресті
був прибитий, Випив
чашу гірку за нас до
дна.Зої

#Куплет
Ця незабутня для нас є
та подія, Як учив жить
людей колись Христос В
садах оливних, кругом
гір тих чарівних Лилось
слово Його до тисячів.


585. Радість у Христі я

#Куплет
Радість у Христі я
знайшов. Він моє
життя і спокій. Коли я
до Нього прийшов, З
того дня Спаситель Він
мій.

#Приспів
З того часу я Його син.
І радію, що Він
прийняв Мене до
святих тих країв, Щоб
Його я там
прославляв!

#Куплет
Я приніс до Нього все
зло. Він дав радість в
серце моє. Мені
любо, гарно було, Що
Отець спасіння дає.

#Куплет
І тепер радію всі дні,
Що мене мій Батько
знайшов. Він давав
прощення мені, Коли
я до Нього прийшов!


586. Розказать я всім бажаю

#Куплет
Розказать я всім бажаю
про Ісуса. Він є
найвірніший всемогутній
Друг. У житті мої дороги
направляє – відчуваю
дотик Його ніжних рук.

#Приспів
Як Ісус мене ніхто не
любить. Друга кращого
нема, як Він. Тільки
Він веде із темряви до
світла. Друже, йди до
Нього й ти.

#Куплет
Мій Ісус знайшов мене в
гріховній тіні. Біль і
розпач наповняли мою
грудь. Він з любов'ю
взяв мене в Свої обійми І
поставив на святий і
вірний путь.

#Куплет
Він для мене залишив
всі обітниці. Утішає Він і
в горю, і в журбі. Тільки
в небі зможу я все
зрозуміти, Чому Він так
полюбив і спас мене.


587. Співайте для Господа пісню

#Куплет
Співайте для
Господа пісню
нову –
Співайте Йому

#Куплет
За чуда Його
цю пісню
співайте –
Співайте Йому.

#Куплет
Бо навіки є
Його
милосердя –
Співайте Йому.

#Куплет
За те, що Він нас
Хрестив Святим
Духом,– Співайте
Йому (2Р.).


588. Сам Спаситель закликає всіх:

#Куплет
Сам Спаситель закликає
всіх: «О, прийди, о,
прийди». Вслухайсь,
друже, ніжний Його
клич. І на поклик Його
вічний прийди.

#Приспів
Ніжний голос, що
звучить, Щастя й
радість всім дарить. В
Ньому я знайшов
спокій, Ісус Спаситель
мій.

#Куплет
Голос Божий нині, що
луна: «О, прийди, о,
прийди», Миром
повним серце наповня
І дає щасливе вічне
життя.


589. Хочу я з Тобою

#Куплет
Хочу я з Тобою жить,
Спасе Ти мій дорогий;
Хочу я Тобі служить кожен
день земний. Миру без
Тебе нема, щастя без Тебе
нема, Світло лиш в Тобі
сія; Вічність в Нім моя.

#Куплет
Був в неволі я гріха – Ти
мене з гріха звільнив;
Мертвим був, та Ти мене з
мертвих воскресив. Серцем
де склонюся я? Де епічне
душа моя? Лиш на грудях є
Твоїх спокій для святих.

#Куплет
На Голгофі Ти страждав,
кров Свою святу пролив, В
муках Ти тяжких вмирав;
світ цей пожалів. Хочу,
Господи, як Ти, хрест нести
аж до мети. Твердо знаю,
вірю я – путь в Тобі моя.

#Куплет
Розказать, що можна ще
про Тебе, любов Твою;
Сльози щастя веселять
душу все мою. Хочу лиш
в Тобі я жить! Хочу лиш
Тобі служить! Ти Христос
і вірю я – будучність моя!


590. Радісні ті діти, Отцем

#Куплет
Радісні ті діти,
Отцем котрих
є Бог.

#Куплет
Радісні ті діти,
в котрих є Дух
Святий.

#Куплет
Радісні ті діти,
у церкві хто
живій.

#Куплет
Радісні ті діти,
згори хто
народивсь,

#Куплет
Радісні ті діти,
по вірі хто
хрестивсь.

#Куплет
Радісні ті діти,
хто в небі буде
жить.

#Куплет
Радісні ті діти,
світильник чий
горить.

#Куплет
Радісні ті діти,
хто любить
Біблію.

#Куплет
Радісні ті діти,
в любові хто
живе,

#Куплет
Радісні ті діти,
хто молиться
завжди,

#Куплет
Радісні ті діти,
котрих
Спаситель
спас.

#Куплет
Радісні ті діти,
кому Бог дасть
вінець.


591. Слав, душе, Творця і

#Куплет
Слав, душе, Творця і
Бога, Він нас любить без
кінця, Подає нам
допомогу, Миром
сповнює серця! Алілуя!
Алілуя! Слав премудрого
Творця!

#Куплет
Слав за всі благодіяння,
Ті, що нам являє Бог, За
полегшені страждання В
часи горя і тривог!
Алілуя! Алілуя! Слав, бо
вічно славен Бог.

#Куплет
Слав, душе, Того, Хто
любить Нас без міри, без
кінця, Все прощає і
голубить, Даючи нам дар
життя! Алілуя! Алілуя!
Слав небесного Творця!


592. До небес мій дух

#Куплет
До небес мій дух
злітає, До
Всевишнього Отця; Він
любов Свою зливає
На утомлені серця.

#Куплет
Там святі
відпочивають У
чудових небесах,
Вічно Бога
прославляють У
блаженних сторонах.

#Куплет
Горя там ніхто не
знає, Там блаженна
сторона, Там в
любові процвітає
Вічно радісна весна.

#Куплет
Сльози там не
проливають І
немає там журби, У
спокої пробувають
Всі Господнії раби.

#Куплет
В небеса і я бажаю,
Там Христос –
Спаситель мій; Моє
щастя добре знаю,
У вітчизні неземній.

#Куплет
Скоро прийде та
хвилина, Бог мене
благословить: Я піду
в свою вітчизну І в
ній вічно буду жить.


593. Довго, довго я скитався

#Куплет
Довго, довго я
скитався Без Ісуса
в темноті І життям
розчарувався, Не
знаходячи мети.

#Куплет
Я шукав: хто
допоможе, Моїм
другом стане хто? – І
почув я голос Божий:
«Я люблю тебе
давно».

#Приспів
«Так давно, так давно,
Я люблю тебе
давно!» Ой, приємний
голос Божий: «Я
люблю тебе давно».

#Куплет
Бог мене прийняв з
любов'ю, Від гріха
звільнив мене;
Благодать Його
знайшов я І подяку
склав за все.

#Куплет
І тепер завжди
покоюсь Я в
присутності Його,
Повсякчасно чую
голос: "Я люблю тебе
давно".

#Куплет
Я щасливий і
радію, Що Христу я
не чужий; Він мій
спокій і надія, Він і
Друг незмінний мій.

#Куплет
Ой, велике щастя
наше, Коли маємо
Того, Хто життя дає
і каже: «Я люблю
тебе давно».

#Куплет
О, засмучений мій
друже, До Ісуса й ти
прийди; Він до тебе
не байдужий, Стане
Другом і тобі.

#Куплет
Як покаєшся ти щиро,
Приймеш вірою Його,
То почуєш голос
милий: «Я люблю
тебе давно».


594. Славу відвічну в небі

#Куплет
Славу відвічну в
небі Син Божий
залишив, За мене і
за тебе Він кров
Свою пролив.

#Приспів
За грішних нас страждав
Христос, Полюбивши
нас, Себе на хрест
віддав! Тепер і ми з Його
дітьми – Небо нам
стражданнями Христос
придбав!

#Куплет
Вільні ми і щасливі
Через Христа
тепер: В рай двері
нам відкрив Він,
Хоч Сам помер!

#Куплет
Ідучи вслід за
Спасом, В небо
ввійдемо ми; Там
заспіваєм разом
Хвали псалми!

#Куплет
Двері ще не
закриті, Можна ще
йти туди: Грішнику
не барись ти,
Скоріше йди!


595. Про Різдво Христове Ангел

#Куплет
Про Різдво Христове
Ангел сповіщав І радісну,
й нову пісню заспівав;
Люди, всі радійте, тиху
радість сійте – День
Різдва святий!

#Куплет
Я лечу від Бога радість
дати вам: У вертепі
вбогім Спас родився
Сам; Швидко
поспішайте, Хлоп'ятко
вітайте, Спокій на землі!

#Куплет
Пастухи вітати швидше
всіх прийшли, В яслах, а
не в хаті Господа
знайшли; Стояли,
співали, Христа
прославляли За любов
святу.

#Куплет
Мудреці теж знали, де
ясна Зоря, Прийшли,
привітали Бога і Царя;
Богові співали, дар
Цареві склали, Раділи
Христу.

#Куплет
Ірод, злом сповитий,
як про те узнав,
Хлоп'ятко убити вояків
послав; Ті дітей
побили, мечі потупили,
А Христос живе.

#Куплет
Люди досі жили у
гріхах своїх, З ними до
могили переходив гріх;
Хай Різдво Христове
дасть життя їм нове І
радісних днів!


596. Всесильний Царю світу, Ти

#Куплет
Всесильний Царю світу, Ти
ясла вибрав Сам І так Себе
смирив Ти, Що став за
приклад нам. Я був
звичайний житель І всім таке
казав, Що в яслах був
Спаситель, А сам Тебе не
знав.

#Куплет
Почув тоді я голос: «Я в
яслах був, в чаду, Терпів
печери холод, Тепер до
Тебе йду. Бажаю
народитись У серці я
Твоїм І так відобразитись,
Як в дзеркалі живім».

#Куплет
І Ти мені з'явився,
Любов'ю освітив, Я
духом відродився І став
дитям Твоїм. Та чудо: Ти
родився У твориві Своїм,
В мені Ти оселився І став
навік моїм.

#Куплет
Рости ж, свята Дитино, В
моєму серці Ти, Щоб я
також невпинно Для Тебе
міг рости. Щоб я Тобі,
Святому, Нічого не жалів;
Рости в мені, земному
Для слави вічних днів.


597. Ангели в небі Пісню

#Куплет
Ангели в небі
Пісню співають,
Що Христос
родився Всім
сповіщають.

#Приспів
«Слава в
вишніх Богу І
на землі мир!»

#Куплет
Пречиста Діва
Дитятко сповила,
Божого Сина В
яслах положила.

#Куплет
Йосип і Марія Богу
помолились,
Пастухи ягняток
Христу
поклонились.

#Куплет
І ми нині вірні
Христа
величаймо,
Ангельську пісню
Йому заспіваймо!


598. Бог Предвічний народився, Він

#Куплет
Бог Предвічний
народився, Він
прийшов із небес,
Щоб спасти люд Свій
весь І світ втішився.

#Куплет
В Віфліємі
народився Ісус
Спас, Пастир наш
Правди Цар із небес
Нам об'явився.

#Куплет
Що за чудо
з'явилося – Де
Марія Христа
Повила, там Зоря
Світлая прийшла.

#Куплет
Слава Богу! –
заспіваймо І
народженому
Пресвятому Царю
Поклін віддаймо!


599. У Віфліємі нині новина:

#Куплет
У Віфліємі нині
новина: Пречиста Діва
вродила Сина. В яслах
на сіні Його поклала
Пісню тихенько Йому
співала.

#Куплет
Пастухам ангел вістку
звіщає: «Радість і
спокій Бог посилає; До
Віфлієму всі
поспішайте, В бідній
Дитині Спаса вітайте!

#Куплет
Там херувими з неба
злітають, Ангельські
хори Спаса вітають,
Пастух убогий несе, що
може, Щоб привітати
Дитятко Боже.

#Куплет
А за зорею здалеку, з
Сходу Йдуть мудреці з
чужого народу. Золото
щире, ладан та миро,
несуть дарунки та
серця віру.

#Куплет
Любий наш Спасе! Ми
не багаті, Дарів
коштових не можем
дати, То ж в подарунок
несем від себе Віру та
щиру любов до Тебе.


600. Ясна на небі зірка

#Куплет
Ясна на небі зірка
засяла, Дивну новину
всім несе, Спасіння
хвиля в світ завітала,
З гріхів Господь
людей спасе.

#Куплет
Бог полюбив світ, це
всі ви знайте, Спас
народився, радуйтесь!
Спас народився,
радуйтесь!

#Куплет
У Віфліємі, в яслах на
сіні Спас спочиває –
Цар людей! Всі
поспішайте до Нього
нині, Чекає Він нас, як
дітей.

#Куплет
Всі милосердя в Нього
шукайте, Спас
народився, радуйтесь!
Спас народився,
радуйтесь!


601. Нова радість стала, Яка

#Куплет
Нова радість стала,
Яка не бувала, Над
вертепом зоря
ясна Світові
засяла!

#Куплет
Там Христос родився, З Діви
воплотився, Як людина
пеленками Вбогими
вповився. З. Ангели
співають Христа величають,
Всім народам цю чудову
Новину звіщають.

#Куплет
Ми також співаймо,
Христа прославляймо,
Від Марії Рожденому
Хвалу й честь
віддаймо!


602. Дитя нам Вічний Бог

#Куплет
Дитя нам Вічний Бог
послав. Син
народивсь Його,
Могутню владу Бог
поклав На рамена
Його.

#Куплет
Чудовий, Сильний,
БогТворець – Назве
Його весь світ,
Порадник, Вічності
Отець, Князь миру з
роду в рід.

#Куплет
Він Царство вічне
встановив І мир
приніс у світ, Навіки
правдою зміцнив
Престол і Заповіт.


603. Летить, зникає час невпинно,

#Куплет
Летить, зникає час
невпинно, Пройшли
вже тисячі років; Так і
сучасний рід пролине
Слідами зниклих вже
родів.

#Куплет
Так в вічність день за
днем відходить, Не
залишаючи слідів;
Життя, неначе з вітром
сходить, Пройдуть і
наші дні земні.

#Куплет
І наші всі земні діяння,
Турботи, праця й
марнота – Мигнуть у
світі без вертання,
Подібно мрії, що
пройшла.

#Куплет
Для чого ж ти у світ
з'явився І переніс
тяжке життя? Чи лиш
до того ти хилився,
Щоб долю мати без
Христа?

#Куплет
Земного щастя вид
буремний Тримав тебе
завжди в пітьмі, І ти
забув, що ти нікчемний
І перехожий на землі.

#Куплет
За гробом, знай, життя
існує, Замінить
вічність наші дні, А що
тобі вона віщує – Про
це подумав ти, чи ні?


604. Як швидко й непомірно

#Куплет
Як швидко й
непомірно дні Життя
людського йдуть, Ще
не скінчилися одні –
Вже інші настають!

#Приспів
Рік за роком, день за
днем До кінця турбот
ми йдем. Ось
останній прийде час І
Христос покличе нас.

#Куплет
Хто тут Христа весь
час любив І жив
щоденно з Ним, У
правді перед Ним
ходив – Ввійде у
вічний дім.

#Куплет
Коли для мене
надійде Останній час
буття, Господь
відкрив мені, що жде
Там вічнеє життя!


605. Ти знаєш шлях, хоч

#Куплет
Ти знаєш шлях, хоч я
його не знаю, Панує
спокій у душі моїй; Чому
ж мені тривожитись,
боятись, Коли я певно
знаю: Ти – Бог мій!

#Куплет
Ти знаєш все: коли і
звідки вітер, Як можна
бурю в тишу привести;
Хоч незнайомий шлях,
яким іду я, Та я спокійний
– шлях мій знаєш Ти.

#Куплет
Ти знаєш шлях, майбутнє
все Ти знаєш, Ти план
давно приготував мені;
Сердечно я хвалю Тебе і
славлю За ласку, за
турботи всі Твої!


606. Всі обітниці Господні будуть,

#Куплет
Всі обітниці Господні
будуть, Бо кров Ісуса
це гарантує; І хоч би
згасла в житті надія –
Що обіцяв Бог – те
дасть.

#Приспів
Що обіцяв Бог – того
не змінить, Хоч би на
світі змінилось все,
Хоч би зірки всі
погасли в небі – Бог
обітниці збереже.

#Куплет
В часи страждання,
коли темніє, Надія
гасне, росте зневіра,
Лиш обітниці дають
утіху: Що обіцяв Бог –
те дасть.

#Куплет
Коли спокуси мене
тривожать – Господня
сила зміцняє душу; І я
радію в святій надії:
Що обіцяв Бог – те
дасть.

#Куплет
Коли воскреснуть всі
діти Божі І ангели нас
зустрінуть в небі, Всіх
переможців вінці
чекають: Що обіцяв
Бог – те дасть.


607. Вже небагато нам Лишилось

#Куплет
Вже небагато нам
Лишилось путі
пройти, Прийдем до
Христа і вже там Не
будем тягар нести.

#Куплет
Доки велить Спас
Сам І поки при силі
ми – Працюймо! З
Голгофи вже нам Не
тяжко тягар нести.

#Куплет
Вже небагато днів
Трудитись лишилось
нам; В чертог
увійдемо Христів І в
славі вже будем там.


608. Боже Вічний, Всемогутній, Всесвіт

#Куплет
Боже Вічний,
Всемогутній, Всесвіт
у Твоїх руках; Світом
нашим Ти керуєш І
зірками в небесах.

#Приспів
Нам незнаний рік
майбутній, Але все в
руках Твоїх; Поможи
нам, Всемогутній,
Жить з Тобою кожну
мить.

#Куплет
Тисячі років у Тебе,
Мов та мить, мов
день один. Ти –
володар землі й неба,
Вічності, років, годин.

#Куплет
Наші дні перед
Тобою, Наче спалахи
зірниць. Дай, щоб
вірою Святою Всі
для Тебе їх прожить.

#Куплет
Рік цей, Боже,
перед нами, Але що
він принесе? То ж,
Твоїми хай слідами
Нас рука Твоя веде!


609. В багряниці Син Божий

#Куплет
В багряниці Син Божий
в терновім вінці, Міцно
зв'язані зморені руки.
Скільки жалю до всіх,
скільки муки...

#Куплет
Та не тілом лиш терпить
Спаситель за нас, Хоч
ганебні й жахливі
терпіння; Страшні муки
душі – знати в той
скорбний час, Що не всі
приймуть Боже спасіння.

#Куплет
Погляд Сина любов'ю
до грішних горів, Серце
ніжно усіх пригортало,
Та лиш дехто цю Божу
любов зрозумів, Грішні
люди Ісуса розп'яли.

#Куплет
Так томився Спаситель і
тяжко терпів,
Беззаконний світ з Бога
сміявся. Та за тебе, мій
друже, Він вмерті схотів,
Він за тебе на муки
віддався.

#Куплет
Друже мій, не відкинь ти
любові Христа, Не забудь
Його щире бажання. О,
прийми ж ти спасіння, яке
Він придбав, Оціни Його
муки й страждання.


610. Завжди скорботно й гірко

#Куплет
Завжди скорботно й
гірко нам, Коли
згадаєм час, В який
Ісус, Син Божий Сам
Так постраждав за нас.

#Куплет
Жорстокі люди
повели Святого
Вчителя, І на
Голгофі розп'яли
Свого Спасителя.

#Куплет
Ісус з любові захотів
Прийняти смерть за
нас; Він муки на
хресті терпів І нас
від смерті спас.

#Куплет
Йому пробито бік
було, Текла вода і
кров; О, що на хрест
Його звело?Свята
до нас любов.


611. Тієї ночі, як наш

#Куплет
Тієї ночі, як наш
Спас Ішов на смерть
за нас, Він хліб узяв
та поламав І учням
так сказав:

#Куплет
«Візьміть і їжте, що
даю, Згадуйте смерть
Мою: Так Тіло
ломлене за вас Було
у смертний час».

#Куплет
Як повечеряв, чашу
взяв, Порядку знов
віддав, Тоді подав
Він чашу всім, Що
там сиділи з Ним.

#Куплет
«Ця чаша – Новий
Заповіт Доки стоїть
цей світ. Ось Кров
Моя за вас усіх –
Вона змиває гріх.

#Куплет
>


612. Сад Гефсиманський темрявою вкрився,

#Куплет
Сад Гефсиманський
темрявою вкрився, Мов
перед бурею вмить
занімів, Слухав уважно,
як хтось там молився,
Сльози кривавії лив.

#Куплет
Сад Гефсиманський
пізнав свого Друга,
Люди ж пізнать не
хотіли Його, Дико
кричали, чинили наругу,
Бога розп'яли свого.

#Куплет
О, схаменися,
невірний народе, Геть
із душі зле невір'я
відкинь, Не завдавай
їй свідомої шкоди, Вір,
що то був Божий Син.

#Куплет
Знай, що настане
остання година, Бог для
невірних відкриє Свій
суд; Там не покається
жодна людина, Бо вже
не буде спокут.


613. Що провину може змить?

#Куплет
Що провину може
змить? Тільки кров
Христа Ісуса; Що мене
знов оживить? О,
ніщо, лиш кров Ісуса.

#Приспів
О, тільки кров
Христа, І сильна, і
свята; Сильніша
всіх морів, Тільки
кров Христа Ісуса.

#Куплет
Що окрилює мій
дух? О, ніщо, лиш
кров Ісуса; Ні добро
моїх заслуг, І ніщо,
лиш кров Ісуса.

#Куплет
Щоб очиститись,
дивлюсь Лиш на кров
Христа Ісуса;
Визволяюсь від
спокус Тільки через
кров Ісуса.

#Куплет
Заспокоєння дає
Тільки кров Христа
Ісуса; Мир і радість
настає Тільки
через кров Ісуса.


614. Живий Христос! – лунає

#Куплет
Живий Христос! –
лунає скрізь, Збудився
сад від сну, не спить,
Дерева, квітки і пташки
Радіють, тішаться в цю
мить.

#Приспів
Між мертвими Христа
нема, Його шукати там
дарма. Христос воскрес,
Він з мертвих встав,
Своєю смертю смерть
назавжди подолав.

#Куплет
Живий Христос! –
співає все, І гори, й
вітер, і поля, Новину
радісну несе, Радіє,
тішиться земля.

#Куплет
«Христа у гробі вже
нема» – Так ангел жінці
сповістив, І вістка
всюди рознеслась, Що
Той, що вмер, таки
ожив'


615. Втішайтеся, Христос воскрес! Співайте

#Куплет
Втішайтеся, Христос
воскрес! Співайте всі
Творцю чудес, Несіть
хваління до небес!
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Братайтеся, Христос
воскрес! Нічний туман
навіки щез. Проснися,
грішний світе весь!
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Вітайтеся, Христос
воскрес! Спасіння дав
нам Бог з небес; О,
радість, щастя для
сердець! Христос
воскрес! Христос
воскрес!

#Куплет
Єднайтеся, Христос
воскрес! Звершилось
чудо із чудес: Христос
воскрес! Христос
воскрес! Христос
воскрес! Христос
воскрес!


616. Алілуя! Алілуя! Кожне серце

#Куплет
Алілуя! Алілуя! Кожне серце і
душа Хай сьогодні не сумує,
Пісню слави хай співа! Божий
Син, що був розп'ятий, На
хресті вмирав за нас –
Сильний був із мертвих
встати В урочистий, славний
час.

#Куплет
Всі печаті смерті зняті
Непобореним життям; Він
воскрес і став сіяти Сяйвом
Бога в душі нам. У Христовій
перемозі Нам правдиве
торжество, Бо струмить в
земній дорозі Воскресіння
джерело.

#Куплет
Нам Христове воскресіння
Благодатні води ллє, Нас
підтримує в служінні, Сили
Духа додає. Хоч тілами
знемагаєм Поки на землі
живем – В душах Бога
прославляєм, В небеса до
Нього йдем.

#Куплет
Алілуя! Алілуя! Славен
Бог відвічних сил! Алілуя!
Алілуя! Наш Христос,
Еммануіл! Алілуя! Алілуя!
Утішитель, Дух Святий –
Алілуя! Алілуя! Бог у
Трійці Пресвятій!


617. Христос воскрес! Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Радість з неба сяє
ясна, Завітала Пасха красна,
Всі радіймо щиро нині, Бог
дав щастя всій родині, Бог
дав радість нам з небес –
Христос воскрес! Христос
воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Спокій нам Господь
приносить, Спокій в небо нас
підносить, Спокій Божий всі
вітаймо, Воскресіння
прославляймо! Боже чудо
всіх чудес – Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! Всі апостоли
співають, Страх і смуток
забувають, Боже Слово всім
звіщають, Всіх до Бога
закликають. І спасіння йде з
небес – Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! В Божій правді
просвітімся, В Божій правді
звеселімся, Завітала краща
доля, Божа благодать з
небес – Христос воскрес!
Христос воскрес!


618. Арфи золотаві В небесах

#Куплет
Арфи золотаві В небесах
звучать, Ангели у славі
Господа хвалять. Той, хто
для народів Ласка і Закон
– Урочисто сходить На
небесний трон.

#Приспів
Це – Господь, Цар слави,
Сильний в боротьбі,
Славний, величавий,
Гідний похвали.
Відкривайте брами,
Відкривайте всі, Славними
піснями Свято сповістіть!

#Куплет
На Голгофу вийшов, Був
розп'ятий там, Жало смерті
знищив, Дав спасіння нам.
Після воскресіння В небо
повернувсь, З гробового
тління В славу зодягнувсь.
Амінь.


619. Сталось чудо із чудес:

#Куплет
Сталось чудо із чудес: Наш
Господь Ісус воскрес;
Радощам нема кінця, Щастям
сповнені серця. Муки Божий
Син терпів, Кров святу за нас
пролив, Щастя сяє нам з
небес, Бо Спаситель наш
воскрес.

#Куплет
Гріб сторожа стерегла, Та
безсилою була – Наш
Христос із мертвих встав,
Перемогу вірним дав, Смерть
і пекло підкорив, В нас надію
оживив, Бо пішов у край
небес, Повний слави і чудес.

#Куплет
Ми повірили в Христа І
воскресли для життя; То ж, за
Ним услід ходім, Він веде нас
в вічний дім. Браття й сестри,
всі хваліть Спаса в цю
чудову мить; День почався,
ніч пройшла, Спас воскрес,
Йому хвала!


620. Ой, який нам щасливий

#Куплет
Ой, який нам щасливий
Бог день дарував, Спас –
Христос пута смерті
порвав, Зруйнувавши
голгофською жертвою
ад, Собі викупив
вибраних чад.

#Приспів
В Нім Однім, радість в Нім,
В Нім вічне життя і любові
уся повнота, повнота. Всі
серця хай прославлять
Христа, лиш Христа, Всі
серця хай прославлять
Христа, лиш Христа.

#Куплет
Наш Спаситель три дні у
пітьмі був земній, З неї
виніс нам дар дорогий,
Його сяйво світліше
світила в імлі, То
примирення неба й землі.

#Куплет
Воскресіння Його –
оправдання для всіх,
Воскресінням знесилений
гріх, Воскресіння Його –
перемога над злом, Хай
звучить Йому слави
псалом!

#Куплет
Хай живе воскресіння
Христове в серцях,
Виганяючи сумніви й
страх. Він воскрес і
навіки гріха морок щез,
Він воістину в славі
воскрес!


621. З нами Бог! Хто

#Куплет
З нами Бог! Хто
буде проти нас,
проти нас Так
Павлоапостол нам
сказав.

#Куплет
Ось, Я з вами буду
кожен день, кожен
день Так
ГосподьСпаситель
обіцяв.

#Куплет
Кров Христа
змиває всякий
гріх, всякий гріх
Іоанапостол
запевняв.

#Куплет
Дар Святого Духа
Бог нам заповідав
Іоільпророк так
написав.


622. О, Боже, Твій вогонь

#Куплет
О, Боже, Твій вогонь священний,
Твій вогонь, Твій вогонь нам
пошли! Тебе благаємо смиренно:
Твій вогонь, Твій вогонь нам
пошли! Моління наших душ
прийми, Святим нас Духом
наповни І благодаттю осіни, Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!

#Куплет
Господь Іллі, Тебе благаєм: Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!
Тобі служити ми бажаєм, Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!
Світильник віри хай горить,
Життям святим бажаєм жить,
Гріховне все нехай згорить, Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!

#Куплет
Усім холодним і байдужим Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!
Любов'ю щоб палали душі Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!
У Тебе ласку щоб знайти, Всю
силу зла перемогти, Прожити
свято й відійти Твій вогонь,
Твій вогонь нам пошли!

#Куплет
Служіння сміливо звершати Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли! І
грішних від гріхів звільняти Твій
вогонь, Твій вогонь нам пошли!
На вівтар Твій кладем себе, Все
наше сильне і слабе, Бажаєм
славить лиш Тебе, Твій вогонь,
Твій вогонь нам пошли!


623. Тут і там поля

#Куплет
Тут і там поля
безкраї, Наче їм нема
кінця; Так багаті
урожаєм Ждуть
старанного женця.

#Приспів
Вишли, Боже, вишли
скоро Всіх старанних
на поля Урожай
зібрати в пору, Поки
осінь не прийшла.

#Куплет
Шли женців з
ранковим часом І
обідньої пори; Шли й
надвечір, хай всі
разом Підберуть полів
дари.

#Куплет
Боже, дай з людського
поля Зняти славний
урожай; Щоб Твоя
здійснилась воля –
Нас усіх
благословляй!


624. Господь, пребудь Ти з

#Куплет
Господь, пребудь Ти
з нами, Пройти нам
помагай Правдивими
шляхами До Тебе в
вічний край.

#Куплет
В дітей Твоїх
усюди Єднання
сотвори, Хай мир
Твій, Боже, буде
До славної пори.

#Куплет
Думки нам дай
єдині, Твою даруй
любов, Дух лагідний
дай нині, Пошли нам
силу знов.

#Куплет
Пролий на всіх,
Спаситель, Святую
благодать, Навчай нас,
наш Хранитель, Для
Тебе жить й вмирать.


625. Прийди, Ісусе, Боже милий,

#Куплет
Прийди, Ісусе, Боже
милий, Дітей Своїх
благослови І поєднай
їм дні земнії, Любов'ю
й миром це зроби!

#Приспів
Бажаєм щастя і
тільки щастя,
Хай вас Господь
благословить!

#Куплет
Живи в сімейному
союзі Ти з ними, Отче
дорогий; На молоде,
нове подружжя
Пролий безмірно Дух
Святий!

#Куплет
Щоб, живучи в земній
вітчизні, Могли вони
Тебе хвалить Створи
союз міцний і ніжний,
Дай сили вірить і
любить.

#Куплет
О, Боже, щедрою
рукою Пролий дари
Твої на них; Вінцем і
славою святою Вінчай
життя дітей Своїх!


626. З Божої ласки ось

#Куплет
З Божої ласки ось двоє
людей Стали й бажають,
щоб Ти, як дітей,
Благословив їх. О, Боже,
з'єднай! В житті родиннім
їм щастя подай!

#Приспів
О, положи, Боже, руку на
них, В житті триматись
доріг дай Твоїх, Ми,
Боже, їх доручаєм Тобі,
Будь з ними завжди – в
достатку, в нужді!

#Куплет
Життєву разом пройдуть
вони путь, Близько Ти,
Боже, до них завжди
будь, Щоб одружившись,
ще краще вони Тобі
служили у всі свої дні.

#Куплет
Боже, доглянь, щоб ці
юні серця Віркі в
подружжі були до кінця,
В радості, в горі, у
праці, в біді – Думки їх
завжди хай будуть одні.


627. Ось, Боже, стали дві

#Куплет
Ось, Боже, стали
дві душі з єдиним
почуттям: Недобре
їм у самоті
Щоденного життя.

#Приспів
О, Боже наш,
благослови Ти душі ці
і в них живи, Прийми
від них Ти молитви, У
всьому їх благослови!

#Куплет
Одному тяжко в світі
жить, Змовкає часто
спів, А на шляху
життя лежить Все
більше труднощів.

#Куплет
Щоб легше в світі їм
жилось В майбутньому
житті – Благослови Ти
їх, Христос, У бажаній
меті!

#Куплет
Одне одного хай
вони Підтримують
завжди, А Ти до
неба висоти їх,
Боже, доведи!


628. Як стежиною лісною До

#Куплет
Як стежиною лісною До
струмка біжить олень, Прагну
серцем і душею Слів
Господніх я щодень. В день
сумний утіху завжди Я
знаходжу в Книзі книг, В день
відрадний Слово Правди Я
беру в віршах святих.

#Куплет
Слово Боже визволяє Душу
від тяжких недуг, Слово
серце звеселяє, Насолоджує
мій дух. Словом тим
перемагаю Всі спокуси зла й
гріха, Словом тим Христа
звіщаю, Як спасенний Ним
слуга.

#Куплет
Слово шлях мій освітляє
Серед темряви й марнот, З
Ним я горе забуваю І
звільняюсь від турбот. Для
дупіі Господнє Слово –
Вісник вічного добра, Краще
злитку золотого И скарбу
чистого срібла.


629. Боже, чути Слово Ти

#Куплет
Боже, чути Слово Ти дозволив
знову; Нам яви Твоє лице, Освіти
несвітле все! Ждем Тебе з дарами
Миру поміж нами; Дай нам Духа
благодать, Серцем дай Тебе
прийнять! Вихваляйте знову Всі
Христа живого; Він дає життя
вінець, Він наш Пастир і Отець!


630. Ясне зійшло світило І

#Куплет
Ясне зійшло світило І
правди, і добра, Нам серце
освітила Ранкова пора.
Спішіть усі з бажанням
Відзначить праці час, Як
темна ніч настане – Бог
вам спокій дасть!

#Куплет
Вже сонце пополудні І спека
шкодить вам; Надійтесь і в
час трудний, Бог допоможе
Сам. І дух ваш не пристане
У трудний праці час, Як
темна ніч настане – Бог вам
спокій дасть!

#Куплет
Вже нива пожовтіла,
Дозріли всі жнива, Лунає
клич: «До діла, Пора вже
трудова!» Колосся хай не
в'яне Для Господа у вас,
Як темна ніч настане –
Бог вам спокій дасть!

#Куплет
Тож об'єднаймось,
браття, На славнії труди,
Союзом благодаті Раз і
назавжди. Ніхто хай не
відстане, Бо вже кінцевий
час, Як темна ніч настане
– Бог вам спокій дасть!


631. Люблю Твій, Боже, дім

#Куплет
Люблю Твій, Боже,
дім – То повнота
Твоя. Бажаю
завжди бути в нім,
Бо там любов Твоя.

#Куплет
Люблю народ
святий, Ти Сам його
ведеш, У всіх
обставинах земних
З любов'ю бережеш.

#Куплет
З'єднав Ти нас в
сім'ю – Зібрання
душ живих, За неї з
вірою молюсь У
всіх мольбах своїх.

#Куплет
Приємно бути в
ній, У Церкві
дорогій, Трудитись
радісно й нести
Тягар скорбот її.

#Куплет
І, знаю, увійду У
славу я Твою, І
там хвали нові
пісні Співатиму
Тобі.


632. Вічний Господе Єгово, Нам

#Куплет
Вічний Господе
Єгово, Нам дорогу
освіти І живим
всесильним Словом
Подорожніх нас веди!

#Приспів
Хліб небесний, Хліб
небесний Дай нам,
Боже, душі нам
зміцняй; Хліб небесний,
Хліб небесний Дай нам і
ним душі нам зміцняй!

#Куплет
Дай бальзам води
живої Для
мандрівників земних;
Хай нам душі
заспокоїть Сила слів
Твоїх святих!

#Куплет
Ти всі сили смерті
знищив, Став усюди
славен Ти; Отче,
сповни обітниці – Нас
до царства проведи!


633. Ти знаєш, Боже, моє

#Куплет
Ти знаєш, Боже, моє
бажання, Молитву
чуєш Ти мою, І знаєш
серця мого
страждання, Коли я
гіркі сльози ллю.

#Куплет
Ти знаєш, Боже, що я
бажаю, Не слави,
скарбів на землі, Я
щирим серцем Тебе
кохаю В мої ще досить
юні дні.

#Куплет
Сумує серце моє
порою, В устах моїх
немає слів І я,
самотній, скорблю
душею, Змовкає мій
бадьорий спів.

#Куплет
Ніхто не знає, усім
байдуже, Куди душею
лину я, І хто спитає, і
хто потішить, Коли
сумна душа моя?

#Куплет
Цей світ нерідний мені
зробився, О, Боже мій,
зі мною будь, Бо
слабнуть сили і я
втомився, А ще далека
моя путь.


634. Правда, любить Бог мене,

#Куплет
Правда, любить Бог
мене, Він за мене
постраждав, В темну
ніч і в світлий день
Буть зі мною обіцяв.

#Приспів
Правда любить,
любить Бог мене;
Правда любить,
любить Бог мене, Він
за мене постраждав.

#Куплет
Правда, любить
Бог мене, Коли в
горі я скорблю, Він,
я вірю, подає Руку
сильную Свою.

#Куплет
Правда, любить Бог
мене І в життєвій
боротьбі Злі
нападки подолать
Посилає сил мені.

#Куплет
Правда, любить Бог
мене, Учить Він добру
без слів; Вчитись
буду в Нього я Все
життя, до вічних днів.


635. Жить знову без Бога

#Куплет
Жить знову без Бога світ
кличе мене І щастя
дочасне мені не дає: Але
на землі, де одна марнота
Нема більше щастя, як
вірить в Христа.

#Куплет
Широким шляхом люди
світу ідуть; З вузенької
стежки мені не звернуть;
Хай буде терниста й
тяжка моя путь, Я в рай,
вони в пекло Нсвіки
підуть.

#Куплет
Руками бажання вони
квіти рвуть, Та квіти
любові їх в'януть вже
тут; Моя ж насолода і вся
красота – Це вічна любов
мого Друга – Христа.

#Куплет
Усюди у світі
зневажений я За те, що
про Господа пісня моя;
Та серце підноситься
вірою знов До Того, хто
має незмінну любов.

#Куплет
То ніжний і сильний мій
Друг і Творець, За
вірність мою в нагороду
вінець Готує Він в
райських оселях Своїх,
Де сліз і страждань вже
не буде земних.

#Куплет
Йому присвятив я життя
все своє І знаю: щасливе
майбутнє моє; Вже тут на
землі з Ним проводжу я
дні І більшого щастя не
треба мені.


636. Не шукай, щоб щось

#Куплет
Не шукай, щоб щось
велике ти зробити міг, А
будь вірним в меншім
ділі ти; І не думай, щоб
далеко ти світити зміг –
Світи в куточку, де ти є..

#Приспів
Світи в куточку, де ти
є; Світи в куточку, де
ти є; Щоб усі, хто в
темряві, До Господа
прийшли,– Світи в
куточку, де ти є.

#Куплет
Ще багато хто живе в
гріховній темноті, І
потрібне світло їм
твоє; Ти повинен поміч
дати хоч одній душі –
Світи в куточку, де ти є.

#Куплет
Всіх людей навколо
себе ти щодня люби,
Розбуди і в них життя
святе; Від ранкової зорі
їм про Христа кажи –
Світи в куточку, де ти с.


637. Я хочу співати в

#Куплет
Я хочу співати в
кожний час, Журби в
мені нема; Христос
мене від смерті спас,
Щасливий я без кінця.

#Приспів
Співай, співай,
Про Господа
співай, Співай,
співай, Сумний
мій брате, співай!

#Куплет
Співай тоді, коли
твоє Життя
ускладниться, Співай
про Бога від душі І
легше станеться.

#Куплет
Я буду співать завжди
в житті Про Божу
благодать, Бо хочу я,
щоб люди всі Зі мною
стали співать.


638. Я не соромлюсь визнавать

#Куплет
Я не соромлюсь
визнавать
Воскреслого Христа,
Його веління
сповіщать І міць Його
хреста.

#Приспів
У Христі, у Христі я
душею ожив, У Христі
навіки я прозрів, У
Христі спасіння вічне
придбав, Віднині
щасливий я вже став.

#Куплет
Я не соромлюсь
визнавать В Нім
Господа мого, Хто спас
мене, дав благодать, І
Духа дав Свого.

#Куплет
Я не соромлюся
нести Зневагу за
Христа; Благаю:
Боже, всім прости,
То – їхня біднота.

#Куплет
Не дасть Він
сумніву мені При
виді зла всього І не
залишить на землі
Мене Він одного.


639. Господь Своє Слово святеє

#Куплет
Господь Своє Слово
святеє нести По двоє
не раз посилає, Коли ж
у дорозі ослабне один,
Йому пісню другий
співає.

#Приспів
Іди, друже мій, іди
веселіш, Мужайся, не
падай душею; Дорога
одна до вітчизни веде,
Життя там щасливе,
святеє.

#Куплет
Як блисне в одного
сльоза на лиці, То другий
втирає з любов'ю, І
словом святим потішає в
путі, Співає йому пісню
знову.

#Куплет
Коли їх страждання
закінчаться тут, І
щастям дорога засяє,
За руки візьмуться й
бадьоро підуть, Знов
пісня із уст залунає.

#Куплет
Дорога закінчиться і
вийде Отець Назустріч
Своєму народу; Оселі
готові для вірних
сердець, Там вручить
Господь нагороду.


640. Не покину Я вас,

#Куплет
Не покину Я вас, не
забуду! – Так Бог каже
тобі і мені. Я про вас
турбуватися буду У
стражданнях тяжких на
землі.

#Куплет
Буду в праці Я вам
помагати, Буду силу і
міць подавать. І в
годину сердечної
втрати Буду в душу
бадьорість вливать.

#Куплет
Не покину Я вас, не
забуду! Коли батько, і
мати, й рідня
Відречуться від вас, то
Я буду Рідним батьком
для вас з того дня.

#Куплет
Ніжно буду Я вас
доглядати, Так як мати
маленьке дитя, Від
усякого зла захищати І
провадить у вічне
життя.

#Куплет
Я самотнєє серце
розважу, Сумні думи Я
геть віджену. І розбите
життя Я поладжу, Дух
засмучений в вас
підкріплю.


641. Жити для Спаса, з

#Куплет
Жити для Спаса, з Ним
умирать – Що можна в
світі краще бажать?
Варто смирятись, варто
боротись, Варто життя
для Нього віддать.:ІН,
іянн*КП мд йвх, ЗУР НОШ

#Куплет
Жити для Спаса, день
хоч малий, Сутінок
ночі подих тяжкий; «Не
знемагати, не нарікати,
Вірно служити!» – клич
наш святий.

#Куплет
Жити для Спаса – гріх
умертвить, Різні
зневаги вміти терпіть;
Шлях як пройдемо, в
небо ввійдемо, Славно
й безсмертно будемо


642. Ой, куди піду ще

#Куплет
Ой, куди піду ще я,
Де мені шукать
спасіння, Де знайде
душа моя Спокій
для свого сумління?

#Куплет
Скрізь по світі я
ходив, Серце радості
шукало; Щастя світ
не подарив, Серцю
ще сумніше стало.

#Куплет
До людей більш не
піду Правди, щастя в
них шукати; Боже мій,
до Тебе йду, Щоб з
Тобою пробувати.

#Куплет
Лиш у Тебе одного,
Моя сила для
терпіння І від горя
я свого Знайду
втіху і спасіння.

#Куплет
О, прийми, прийми
мене, Боже правди і
любові; Хай гріховне
все мине, Дай життя
почати нове.


643. В годину безпросвітную, Чи

#Куплет
В годину
безпросвітную, Чи
серце сум Гнітить,
Молитва заповітная
В душі моїй звучить.

#Куплет
Є міць
благословенная У
звуках слів живих,
Струмує незбагненная
Свята відрада в них.

#Куплет
З душі, мов камінь,
скотиться Весь сумнів
в одну мить; І вірить,
плакать хочеться, І
легко, легко жить.


644. Коли життя мене втомляє,

#Куплет
Коли життя мене
втомляє, Боротись
важко, важко жить,
Тоді я Господа благаю,
Мене в журбі не
залишить.

#Куплет
Тоді кажу: «Вітри хай
змовкнуть, Хай бурі
стихне боротьба, А
серце спокій Твій
наповнить, І зникне
сум, відчай, журба».

#Куплет
Тоді кажу: «Я не
забуду, Що я навіки
тільки Твій;
Перемагати гріх я буду
І жить по волі лиш
Твоїй».

#Куплет
І знаю я, коли благаю,
Він чує вчасно голос
мій, І мир, і спокій
посилає Душі
схвильованій моїй.


645. Шлях до спасіння вічний,

#Куплет
Шлях до спасіння
вічний, живий Словом
відкрив Христос
дорогий. Спокій Він
Сам дарує тобі, Кличе:
«Прийди, прийди!»

#Приспів
Радість, радість буде в
небесах, Зустріч в
райських бажаних
місцях. Буде навіки в
наших серцях Дивна
Його любов.

#Куплет
«Будьте як діти!» –
Христос сказав, Голос
Його нам радість
подав, Хто тільки чує,
хай би прийняв Ніжний
той клич: «Прийди!»

#Куплет
Знай, і тебе Він кличе
туди, Сумнів відкинь і
з вірою йди, Двері
відкриті в Царство
Христа, Сам кличе Він:
«Прийди!»


646. Що ти сіяв? Що

#Куплет
Що ти сіяв? Що
посіяв? При дорозі що
посіяв? Ось летять
недобрі птиці, Зерна
виберуть пшениці, Що
ж залишиться тобі?

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
Між камнями що
посіяв? Між камінням
ґрунту мало, Що зійшло
– і те зав'яло, Що ж
залишиться тобі?

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
Поміж терням що
посіяв? Знай, марноти
та незгоди Завжди
глушать добрі сходи,
Що ж залишиться тобі?

#Куплет
Що ти сіяв? Що
посіяв? В добрім
ґрунті що посіяв? Ті
посіви не зів'януть, У
чеканні не обмануть, А
стократно віддадуть.

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
В цім житті що ти посіяв?
Все, що сіяв, бувши в
тілі, Чи то словом, чи то
ділом – Все пожнеш за
гробом ти.


647. За Христом готовий всюди

#Куплет
За Христом готовий
всюди завжди я йти, Де
жива вода та де запашні
квітки. Буду скрізь
ходити завжди тільки
лиш за Ним, Радісно
ступати по слідах святих.

#Приспів
За Христом піду завжди і
всюди, Скрізь піду за
Ним, за моїм Ісусом, За
Христом піду, за Христом
піду, Де б мене Він не
повів, я піду за Ним.

#Куплет
За Христом готовий
всюди завжди я йти, Хоч
потоки грізнії і шумлять
вітри; Під Його рукою я
нічого не боюсь, Він мій
вірний захист – бурі не
страшусь.

#Куплет
За Христом готовий
всюди завжди я йти, По
долинах чи по горах буде
Він вести; Знаю, проведе
Він по Своїх слідах В
радість вічну, де святі всі
в небесах.


648. Пташок маленьких любить Бог,

#Куплет
Пташок маленьких
любить Бог, їм їжу
подає; Якщо пташок
Він любить так –
Він любить і мене.

#Приспів
Так любить Він, так
любить Він; Я знаю:
любить Він;
Маленьких діток
любить Він, Він
любить і мене!

#Куплет
Бог любить лілії в
полях, Де річенька
тече; Якщо Він
любить квіточки –
Він любить і мене.

#Куплет
Якщо пташкам і
квіточкам Господь
життя дає – Він не
забуде діточок,
Він любить і мене.


649. О, Єгово, через хвилі

#Куплет
О, Єгово, через хвилі І
пустелі нас веди; Ми без
Тебе всі безсилі, Перед
нами завжди йди; Манну
з неба, манну з неба
Нам, безсилим, посилай!

#Куплет
О, відкрий Свої потоки
Дорогих дарів святих;
Твій вогненний стовп
високий Хай веде Дітей
Твоїх. О, наш, Спасе, о
наш Спасе, Будь для
наших душ щитом.

#Куплет
Стоїмо біля Йордану:
Нам дорогу проклади І
в країну Ханаану. Боже,
Твій народ веди. Спів
хваління, спів хваління
Залунає там Тобі.


650. Коли б я мав

#Куплет
Коли б я мав крила
орлині, Піднятися в
небо умів, Спішив би
в простори святії І
Божою б силою жив.

#Куплет
У світлі небесні
блакиті, Де радість і
спокій царить, Скоріше
бажаю летіти, Від горя
земного спочить.

#Куплет
У межі тієї країни, Де
Спас мій у славі сія,
У місто, де ясписні
стіни, Щодня лине
думка моя.

#Куплет
О, Боже, дай віри
міцної І сили свій
хрест пронести; Ти
можеш Своєю рукою
До неба мене
провести.


651. О, радість, радість буде

#Куплет
О, радість, радість буде там
Відкупленим серцям, Коли
пройдемо путь свою І будемо
в раю. Росте там дерево
життя, Навколо неземна
краса, В любові вічній,
неземній Царює Бог живий.

#Приспів
О, що за радість там, Радість
там, радість там; О, що за
радість там Спасенним буде
нам, Де всі святії без числа
Хвалу приносять для
Христа; І ми співати там
почнем, Коли туди прийдем.

#Куплет
Вузька дорога лиш одна
Призначена всім нам; Коли
ми нею не підем – Спасіння не
знайдем. Коли ж по ній
смиренно йдем, То, хоч
сумуєм, сльози ллєм – В
любові будемо Творця
Щасливі без кінця.

#Куплет
Христос воскрес, розвіяв
страх, І ось, в величний час –
В чудових, світлих небесах
Зустріти хоче нас. О, любий
друже, пам'ятай, Що є
блаженства вічний край! Хоч
тяжко, трудно в світі нам –
Вся радість буде там.


652. В долині гріховній, земній,

#Куплет
В долині гріховній,
земній, Де незгоди,
нещастя, обман, В
рідний край я іду
неземний По скорботних
слідах християн.

#Приспів
В рідний край
неземний, Де нема зла
й не ллється вже кров,
Я іду і прийду, Де
царює святая любов.

#Куплет
Хоч як небезпечно
кругом І важка є
мандрівка моя – Я
надіюсь і йду за
Христом В рідний край,
де спочину з Ним я.

#Куплет
Сміливо вперед я іду, І
неспокій мені не
страшний; Я долину
земну перейду І ввійду
в дім небесний святий.


653. Моя мета далеко за

#Куплет
Моя мета далеко за
рікою, До неї змалку я
направив путь, Бо там
брати родиною святою
Мене до себе на
вечерю ждуть.

#Приспів
Я все пливу, вперед
свій зір керую, Вечірнє
сонце день кінчає свій;
І хай ріка хвилюється,
вирує, Я до мети
направив човен свій.

#Куплет
Я човен свій направив
без вагання Туди, де
Бог зібрав моїх братів;
Навколо хвилі й люті
урагани Лякають все,
щоб я лиш не доплив.

#Куплет
Вже добре бачу світло
за рікою, Закінчиться
моя тривожна путь; І
там брати родиною
святою Мене в обійми
радісно приймуть.


654. Вітчизна моя в небесах,

#Куплет
Вітчизна моя в
небесах, Туди рветься
і лине душа; Там святії
в спокійних місцях
Славлять вічно в
любові Христа.

#Приспів
В небесах, в небесах,
Вітчизна моя в
небесах; В небесах,
в небесах, Вітчизна
моя в небесах.

#Куплет
Господь жде мене в
небесах, Він готує
оселю Свою;
Відпочинок навік для
святих В Його світлім,
блаженнім раю.

#Куплет
Вже скоро прийду в
небеса, Скоро
скінчиться шлях мій
земний; Там зустріну я
в славі Отця Тих, що в
вірі жили тут святій.


655. Куди тепер іти нам,

#Куплет
Куди тепер іти нам,
Куди шлях
направлять? Без
Тебе, любий Боже,
Де можна спочивать?

#Приспів
Лиш там я знайду
спокій, Лиш там
кінець сльозам, Лиш
там забуду горе, Де
Ти царюєш Сам.

#Куплет
О, як би поспішити
Ввійти в небесний
край? То ж там моя
вітчизна, Блаженний,
світлий рай.

#Куплет
Не знаю, що зі мною
Зробилося в цю
мить, Що серце, мов
на крилах, У край
святий летить?


656. Недалеко за рікою Берег

#Куплет
Недалеко за рікою
Берег вічного
життя; Ми йдемо
туди з хвалою До
Спасителя Христа.

#Приспів
Будем з вірою чекати,
Поки Сам Христос
прийде; Буде Він нас
проводжати, В місто
слави всіх введе.

#Куплет
За рікою сонце сяє,
Місто дивне в
вишині. Співи радісні
лунають, Співи
дивні, неземні.

#Куплет
Ніч холодна над
рікою, Але далі світло
дня; То – край неба,
край спокою, Там з
Христом нове життя.

#Куплет
Як багато дітей Божих
Перейшли в той
дивний край; Скоро й
ми, хто ще в дорозі,
Увійдемо в Божий рай.


657. Я небо нове й

#Куплет
Я небо нове й нову
землю Побачу за
словом Творця; І
славу від Бога одержу,
Я житиму там без
кінця!

#Приспів
Там усі в небесах В
славі Божій чекають
мене. З мене хрест.
зніме Спас І в
небесную радість
прийме.

#Куплет
Побачу я місто
чудесне, Де всі
прославляють Творця;
У світлій оселі
небесній Я житиму там
без кінця!

#Куплет
Дванадцять воріт там
із перел І слава
Господня сія, І в сонці
немає потреби, Я
житиму там без кінця!

#Куплет
Там будуть спасенні
народи У славі
небесній Творця;
Далеко від зла і
незгоди Я житиму там
без кінця!

#Куплет
В небесному царстві
Христовім Зіллються
спасенних серця:
Хвалу віддадуть там
всі Богу, Я житиму там
без кінця!


658. О, небесна країно, до

#Куплет
О, небесна країно, до
тебе я йду По
скорботній дорозі
життя; Там на небі я
спокій чудовий знайду І
щасливе та вічне буття.

#Приспів
Вслід за Спасом ми
підем І в небесний
край ввійдем, Там
життя нове ми
розпочнем.

#Куплет
Світ про тебе не знає,
країно свята, Про
багаті оселі Твої, На
землі лиш турбота й
розтрата життя, А на
небі всі скарби мої.

#Куплет
О, не раз я сльозами так
гірко заллюсь, Як на
грішний цей світ
подивлюсь; На
страждання людей, на
непевне життя, Бо веде
до марнот їх мета.


659. Твердо я вірю, мій

#Куплет
Твердо я вірю, мій
любий Спас, Ним я
радію, бо Він мене спас;
Небо в дарунок хоче Він
дать, Як же приємно з
Ним пробувать.

#Приспів
Вічно я буду славить
Його, Дивного Друга,
Спаса мого! Вічно я
буду славить Його,
Дивного Друга, Спаса
мого!

#Куплет
Твердо я вірю: з часу
того, Як я повірив,
дитя я Його; Сповнює
спокій за майбуття, В
Нім я знаходжу все
для життя.

#Куплет
Твердо я вірю в Спаса
мого, Скрізь відчуваю
турботу Його; Щоб там
не сталось – радісний
дух: Вічно зі мною
вірний мій Друг.

#Куплет
Спокій чудесний, спокій
святий, Дух мій
знаходить в любові
Твоїй; Дай, щоб Тобі я
серце віддав, Я б
умалявся, Ти б виростав.


660. Хоче всіх людей благословити

#Куплет
Хоче всіх людей
благословити Бог І
спасіння дати від гріха,
тривог; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Приспів
Господа Христа впусти
(впусти), Господа
Христа впусти (впусти),
Поспіши відкрити
серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Куплет
Він на хрест пішов
страждати за наш гріх,
Воскресінням славним
оправдати всіх; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Куплет
Довго так стоїш на
роздоріжжі ти, Знай,
таких Ісус прийшов
знайти й спасти; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Куплет
Має щастя, хто себе
Христу віддасть, Сам
Христос йому
благословіння дасть;
Поспіши відкрити серця
двері ти, Господа Христа
впусти!


661. Вірую: в Єдиного Бога

#Куплет
Вірую: в
Єдиного Бога
Отця,
Всемогутнього;

#Куплет
Творця неба і
землі, Всього
видимого і
невидимого;

#Куплет
В Єдиного
Господа Ісуса
Христа, Сина
Божого;

#Куплет
Єдинородного, від
Отця народженого,
Несотворенного, перше
всіх віків; Світло від
Світла, Бога істинного
Від Бога істинного;

#Куплет
Народженного,
несотворенного,
Одноістотного з Отцем,
Що через Нього все
сталося; Він для нас,
людей, і для нашого
Спасіння з неба зійшов;

#Куплет
І тіло прийняв
від Духа Святого,
Від Діви Марії І
стався людиною;

#Куплет
Розп'ятий був
за нас При
Понтійськім
Пілаті,

#Куплет
Страждав, помер
був похований; І в
третій день
воскрес, Як було
написано;

#Куплет
І вознісся на небо, І
сидить праворуч Отця;
І знов прийде у славі
Судить живих і
мертвих; Його же
Царству не буде кінця;

#Куплет
І в Духа Святого, Господа
оживляючого, Що від
Отця походить; Йому з
Отцем і Сином
Однаковий поклін і
однакова слава, Ві
говорив через пророків;

#Куплет
В єдиную,
Соборную,
Апостольськую
Церкву;

#Куплет
Визнаю одне
хрещення І
відпущення
гріхів;

#Куплет
Чекаю
воскресіння
мертвих І життя
будучого віку;
Амінь.


662. О, який же то

#Куплет
О, який же то
Приятель Ісус
щирий є для нас! Він
гріхи забрав на Себе
Наші і увільнив нас!

#Куплет
Як же часто, без
потреби, Болі й нужди
терпимо,– Через те,
що їх в молитві
Богові не несемо.

#Куплет
Чи ви в пробі, чи в
спокусі, Чи де клопіт є
в життю,– Щиро
Богові в молитві
Розкажіть нужду свою.

#Куплет
Чи є вірніший друг як
Спас, Хто б нам в
смутку співчував? Ісус
нашу неміч знає – І в
нуждах поможе нам!

#Куплет
Чи ви хворі, обтяжені?
Чи журба валить вас з
ніг? Ісус нашим є
притулком,– Просіть,
щоб Він вам поміг.

#Куплет
Чи тебе твій друг
покинув? Господу
скажи про це: – Він
тобі його заступить Й
не залишить Бог тебе!


663. Скало віковічна! Ти вища

#Куплет
Скало віковічна! Ти
вища ніж я. Без Тебе
не можу я мати життя;
Гріхом обтяженний до
Тебе я йду І всякий час
в горі до Тебе спішу.

#Приспів
Спаси мене,
спаси мене,–
Спасителю світу,
спаси і мене!

#Куплет
Спасителю світу! Почуй
голос мій, Бо тільки я в
Тобі знайду спокій: З
гріховних недуг увільни
Ти мене, Щоб я міг вже
вічно любити Тебе.

#Куплет
Я часто падаю, але не
страшусь, Бо знаю, що
завжди зі мною Ісус.
Спасителю вічний,
провадь мене все,
Дорогою правди веди Ти
мене!


664. Молитви час, молитви час!

#Куплет
Молитви час, молитви
час! Господь зове
ласкаво нас. Він кличе
ніжно, як дітей, Щоб
втіху дати від скорбот.

#Куплет
Він нам дає благий
совіт, Щоб як в путях
Його ходить; Отож,
нехай і ми, як Спас,
Все любим ми
молитви час.

#Куплет
Молитви час!
Вислухай нас, Хай Дух
Святий наповнить нас;
Навчить молитись, гріх
відкрить І силу дай
нам свято жить.

#Куплет
Молитви час, молитви
час,– Він з неба даний
для всіх нас. Хай
спільності ми любим
час, Як любить все
його наш Спас.


665. Життя на землі, що

#Куплет
Життя на землі, що Бог
дав тобі, Не проживи
без Христа, Бо Він все
зробив, щоб ти краще
жив, Спасіння звершив
до кінця.

#Куплет
Не забудь, за тебе
постраждав І помер
Син Божий на хресті.
Не забудь, що смертю
Він придбав Вічну
радість і життя тобі.

#Куплет
Як тяжко в житті, як
важко тобі – Поруч
нікого нема. Ти часу не
гай, скоріш поспішай
До кращого друга
Христа.

#Куплет
Якщо гріх прийде і
ранить тебе, Серце й
душа затремтить В
годину важку скажи все
Христу, Він прощення
дасть, захистить.


666. Спасителю, дозволь мені З

#Куплет
Спасителю, дозволь
мені З Тобою йти всі
дні. Навчай мене як
маю я Терпіти всі
турботи дня.

#Куплет
Мені в журбі розвагу
дай, І радощами світ
сповняй Не дай піти
на манівці. Веди
додому навпрямці.

#Куплет
Надії промені пішли.
Спасіння стежку
освіти. Спокій
моєму се! рцю дай,
Іти до неба помагай.

#Куплет
Нести мій хрест мене
навчай, Мене самого
не лишай. У певності
провадь відціль, Що,
Спасе, Ти рятунок мій.


667. Хай Твоя воля, Боже,

#Куплет
Хай Твоя воля, Боже,
буде В житті моїм – я
прошу Тебе; Я, як та
глина, в Твоїй руці – З
мене зроби, що вгодно
Тобі.

#Куплет
Хай Твоя воля, Боже,
буде: Мене розвідай,
спробуй мене, Кров'ю
святою мене обмий,
Щоб був я здатний на
труд святий.

#Куплет
Хай Твоя воля, Боже,
буде,– Дай мені поміч,
прошу Тебе: Ти маєш
силу – зміцни мене;
Спаси, з недуги зціли
мене.

#Куплет
Хай Твоя воля, Боже,
буде; Ти Своїм Духом
сповни мене; Щоб
завважили і люди всі,
Що Ти, Ісусе, живеш в
мені.


668. Друже, стомлений, коханий, Ти

#Куплет
Друже, стомлений,
коханий, Ти куди
прямуєш в путь? В
край святий незнаний,
Де спасенні всі
живуть.

#Куплет
Через гори та
долини, Через луки
та поля, Через
терни гущавини
Йду собі додому я.

#Куплет
Друже, в чім твоя
надія В твоїй рідній
стороні? Білу одіж
Сам Месія І вінець
подасть мені.

#Куплет
Там тече ріка довічна,
Дерева не в'януть
там, І Христос Своїм і
обличчям Наче сонце
світить нам.

#Куплет
Хіба горя, сліз,
спокуси Ти в дорозі
не зазнав? Так, але я
на Ісу І са Час увесь
той споглядав.

#Куплет
Мій Христос ішов
зі мною, Він і далі
поведе В царство
вічного спокою І зі
мною там буде.

#Куплет
Так хотів би я з
тобою Ще побачити
той край, То ж ходім
удвох зі мною,
Сміло мені руку дай.

#Куплет
Ще недовго через
гори І ми будем у
Христа, Приведе
туди нас скоро
Віра чиста і свята.


669. Як ми молим молитви,

#Куплет
Як ми молим
молитви, Як ти чуєш
біль душі, Коли кличе
Отець твій,– Чи ж не
прийдеш, брате мій?

#Приспів
Йди тепер, йди тепер,
Йди до Господа
тепер! Йди тепер, йди
тепер, Йди до
Господа тепер!

#Куплет
Ти далеко
заблудив,– Чи будеш
так далі жив?
Наверни лице своє,
Коли ласку Спас дає.

#Куплет
Світ тебе вже
обманув,– Щастя й
радості не дав.
Вернись до Христа
хутчій,– В Нім однім
знайдеш спокій.

#Куплет
Прийди визнай кожний
гріх,– Він Цілитель ран
твоїх; Все життя Йому
віддай, Він тобі дасть
дивний рай.


670. Хвала Тобі, о Боже

#Куплет
Хвала Тобі, о Боже
мій, Великий Цар
небес, землі, Все
підкоряється Тобі На
небесах і на землі.

#Куплет
І все Тобою створено
Володарем і Вічним
Богом, І нема імення
на землі, Щоб
називать Великим
Богом.

#Куплет
І в світі дивнім із небес
У сяйві слави вічної
Тебе все славить буду
я, Спаситель мій
любимий.

#Куплет
І хай живе любов Твоя
В народі вибранім
Тобою, В Твоїх ми
зійдемось місцях;
Серце оновлене
Тобою.

#Куплет
Тобі і слава, мій
Господь, тобі і
поклоніння, Що хліб
щоденний подаєш І
мир Свій посилаєш.

#Куплет
Як дивно Ти усе
створив І серце
радість наповняє,
Коли з Тобою в самоті
Я, Боже мій,
перебуваю.

#Куплет
Тобі і слава, і
хвала, Тобі і
поклоніння, За те,
що полюбив мене,
Бо Ти моє спасіння.

#Куплет
О, Алілуя, мій
Господь, Подяка і
хваління, Тебе
прославлю я в піснях,
Бо Ти моє спасіння.


671. Прийди до нас, Боже,

#Куплет
Прийди до нас, Боже,
прийди, ми стомились!
Останнії сили слабіють в
грудях; З печаллю на
землю лицем охилились,
О, дай нам піднятись й
продовжити шлях!

#Куплет
У святиню без страху
жбурляють каміння, Світ
гонить без жалю отару
Твою; Скрізь дише він
смертю і помсти
гонінням, О, дай перемогу
в смертельнім бою!

#Куплет
Щоб йти за Тобою на
смерть і страждання,
Стоять за завіт, Котрий
дав для нас Ти! В час
проби – вогнем запали в
нас бажання, Любов'ю
Твоєю серця освіти!


672. Від рідного мого порога

#Куплет
Від рідного мого
порога У небо лягла
стежина. Вона йде в
обійми Бога, Який
спасає Україну.

#Приспів
Рідний, Боже,
добрий Боже, Я з
Тобою молодію. Ти
усе на світі можеш,
Рятівник мій і надія.

#Куплет
До серця Дух Святий
злітає І мої сили земні
множить. І сонце в
благодаті сяє, Яке
даруєш, мудрий Боже.

#Приспів
Для мене Ти єдиний,
Отче, Хвалю Тебе,
Тобі співаю. Моя душа
до Тебе хоче І в дощ, і
в спеку, і в завію.


673. Земная долина, висоти, низини,

#Куплет
Земная долина, висоти,
низини, А я лиш на
хвильку захожий сюди, Я
просто людина, я посуд
із глини, А в посуді
цьому Господні скарби.

#Куплет
В низині буває, коли
знемагаю, Вже хочеться
руки свої опустить, Та
Ти піднімаєш і силу
вливаєш, І в серці ясніє
небесна блакить.

#Куплет
Минає низина, приходить
хвилина Собою
сповняєш Ти душу мою,
Щоб біль лікувати, щоб
втіху подати Тому, хто
чекає на поміч Твою.

#Куплет
І все, що є гарне, і добре,
і славне, Що в мене
вливаєш і людям даєш,
Походить від Тебе,
вертається в небо
Хвалою, що ллється, не
маючи меж.

#Куплет
Минає низина, тривоги
скорбина, І вірю, треба
її перейти, Бо будуть
висоти, ще будуть
висоти І в мені, мій
Боже, прославишся Ти.


674. Будь милосердний, мій Христос,

#Куплет
Будь милосердний,
мій Христос, Тобі вину
мою приніс, До Тебе я
прийшов з гріхом, З
провинами і тяжким
злом.

#Куплет
Гріхам моїм нема
числа, Провинам і
учинкам зла; Та
більше є Твоя любов,–
їх може змити Твоя
кров.

#Куплет
Від всіх гріхів мене
обмий, Моїй душі
пішли спокій; Прости
мені, о, Спасе мій, Щоб
був навіки я вже Твій.

#Куплет
На суд зі мною Ти не
йди,– Чи ж вийду
чистий і святий? Мені
по ласці Ти прости,
Своєю кровію обмий.

#Куплет
Бо грішників Ти
кличеш Сам, Даєш
прощення вічне їм. І я
на голос Твій спішу,
Прощення, Господи,
прошу!


675. О, Ти, Кого я

#Куплет
О, Ти, Кого я ледве знаю,
Творець усього, Спасе мій! О,
Ти, до Кого я палаю Любов'ю
у душі моїй! Хто завжди в ясні
дні яскравим Промінням
сонця сяєш нам; Хто в небі
темнім, величавім Вночі зір
безліч світиш Сам, Боже мій!

#Куплет
Почуй, Спасителю, благання,
Обличчя Ти не відверни, Й душі
моєї хвилювання, Як бурю в
морі, Ти спини! Прийми мене в
оселю рідну, Мої провини всі
пробач, І наді мною, як над
бідним, Померлим Лазарем
заплач! Боже мій!

#Куплет
В Тобі одна моя надія, Ти –
радість, світло і спокій; Життя
мого відвічна мрія, Єдиний
Ти притулок мій. Ти заспокой
моє сумління, Здійми з душі
моєї гріх; Я порятунку та
спасіння Шукаю біля ніг
Твоїх, Боже мій!

#Куплет
Ти Всемогутній, я – безсилий,
Ти Цар всесвіту, вічний Бог!
О, дай мені Твоєї сили, Щоб я
в Твій край піднестись міг;
Щоб міг я чистою душею Тебе
хвалити по всі дні; І Сам
утіхою святою Усюди, завжди
будь мені, Боже мій!


676. Я Тебе, Господь, благаю,

#Куплет
Я Тебе, Господь, благаю, Не
забудь мене, почуй! Я в
глибокому відчаї, Боже
любий, порятуй! Ти любов, в
Тебе прощення. Грішник я, до
Тебе йду, Заспокоєння,
спасіння Тільки в Тобі я
знайду.

#Куплет
Прихилися, Боже правди, І
мене не залишай, Я стомився
в злі, в неправді,– Мир з
Тобою мені дай! Не пригадуй,
що минуло, Все прости, що
зле робив, Був я в сні гріха
заснулий, Кращі дні в гріхах
прожив.

#Куплет
О, Спасителю ласкавий! О,
Ісусе, захист мій! Ти прийми
мене,–благаю. Спокій дай
душі моїй! Я одного лиш
бажаю,– Щоб навіки був я
Твій; Ти даси спасіння –
знаю, Простиш гріх, введеш в
спокій.


677. О, Ісус, Господь Спаситель,

#Куплет
О, Ісус, Господь Спаситель,
Спокій дай моїй душі, Будь
мій завжди Ти хранитель,
Серед бур не залиши! Я Тобі
лиш довіряю, Я Тобі лиш
віддаюсь, Вічно буть Твоїм
бажаю, Мій Спасителю Ісус!

#Куплет
Силу дай, Тебе благаю, Щоб
щасливо досягнуть Міг
небесного я краю І там
вільно відпочить. Бо немає
більш нікого, Хто би зміг
допомогти, Не лиши мене
самого Серед зла і марноти.

#Куплет
Ласка вічного спасіння Лиш в
Тобі, Ісусе мій, Лиш до Тебе
всі стремління, О, прийми
мене – я Твій. Ти є джерело
спокою, В Тебе щастя і життя;
Дай, щоб вічно був з Тобою,
Й вічно славив Тебе я.


678. Не залишай, Ісусе, не

#Куплет
Не залишай, Ісусе, не
лишай! Бо без Тебе тут –
страх, душі відчай, Як
через ліс вночі звершати
путь,– О, Спасе мій,
завжди зі мною будь!

#Приспів
З дитячих літ я
помилятись міг,– Та Ти
не раз мене від зла беріг,
Учитель, скільки в світі
зла й біди! Не залишай,
поряд мене веди!

#Куплет
Багато стріл смертельних
випускав Противник, щоб
я на шляху упав,– Не
продержусь і дня я без
Тебе,– Начальник віри, не
залишай мене!

#Куплет
Зустріти прагну вічную
весну З Тобою, Спасе,
я, коли засну; Як із
печері Лазаря збудив,–
Мене в життя від
смерті проведи!


679. О, Боже мій! В

#Куплет
О, Боже мій! В тяжку
життя годину Не залишай,
я прошу, одного! Біля
Твоїх грудей я відпочину,
Ти знімеш біль із серця
мойого!

#Куплет
Як ворог злий на душу
налягає І томить мене
в тяжкій боротьбі,– До
Тебе, Отче, руки
простягаю І відкриваю
біль Однім Тобі.

#Куплет
Коли тривожить він у
пітьмі ночі, Щоб
відібрати спокій мій в
душі,– До Тебе, Отче,
направляю очі, Молюсь
Тобі, щоб Ти почув в
тиші.

#Куплет
О, Боже мій! В тяжку
життя годину Не залишай,
я прошу, одного! Біля
Твоїх грудей я відпочину,
Ти знімеш біль із серця
мойого!


680. До Тебе, мій Боже,

#Куплет
До Тебе, мій Боже,
душею я лину, До Тебе
всім серцем я рвусь!
Щоденно борюсь я, і в
кожну хвилину Тобі, мій
Спаситель, молюсь!

#Куплет
Молюся за світ, що в
гріхах погибає, За
братство, що в світі
живе; Чому ж так буває,
що й сил не хватає, І
плоть моя боре мене?

#Куплет
Чому я не можу на ниві
трудитись, Як було,
трудився колись? Чому
я не можу так щиро
молитись, Як вперше
до Тебе моливсь?

#Куплет
Чи, може, життя
непомірно важкеє? Чи
сумнів проймає мене?
Чи, може, втомився я
нести хреста вже? Чи
щиро не люблю Тебе?

#Куплет
Чи, може, я брата не
люблю прийняти? Чи
гордість ще мучить
мене? Чи ворога я не
умію прощати? Чи гріх
ще у серці живе?

#Куплет
Прости, любий Боже,
за те, що не діяв, Як
Слово навчає Твоє,
Хоч діяти завжди у
серці я мріяв, Прости,
Милосердний, мене!

#Куплет
До Тебе, мій Боже,
молитву підношу,– Хай
Дух Твій у серці живе!
Керуй моїм серцем,–
Тебе щиро прошу, Хай
буде все власне Твоє!

#Куплет
Бо лише з Тобою я
можу бороти Усе, що
так гнобить мене; Дай,
Боже, Твоєї мені Ти
роботи. Щоб славити
вічно Тебе!


681. Дозволь, схилившись головою, Торкнутись

#Куплет
Дозволь, схилившись
головою, Торкнутись
ніг Твоїх святих,
Дозволь звільненою
душею Зм'ягчити біль
страждань Твоїх.

#Приспів
Я знаю, якщо кров
святая Насінням в
серце упаде Мені,– як
іскри промінь ясний,–
Твоя любов в нім
проросте.

#Куплет
І може я так само
зможу Іти по селах і
містах; У боротьбі за
правду Божу Спокій
і мир нести серцям.

#Куплет
Я не молю за вище
щастя – Побачити лице
Твоє,– Дозволь лиш
співчуття сльозами,
Лиш зрозуміть чуття
Твоє.


682. Молю Тебе я в

#Куплет
Молю Тебе я в тишині:
Почуй мене на вишині!
З гріхом і злом борюся
я І знемогла душа моя,
А в грудях – страх і
сум життя!

#Куплет
Там – радість, мир
серцям усім, Там вічний
день в краю святім, А в
тім краю, де без гріха, Де
мук і бур, ні зла нема,–
Там радість всім завжди
сама!

#Куплет
Вчуй, Боже, Ти, цей голос
мій: Прийми мене, тепер
я Твій, З гріхом і злом
борюся я І знемогла душа
моя, А в грудях – страх і
сум життя!

#Куплет
А в тім краю, де
без гріха, Де мук і
бур, ні зла нема,–
Там радість всім
завжди сама!


683. Славте Христа! Він наш

#Куплет
Славте Христа! Він наш
великий Спаситель, Співай
земле, і про ту любов святу.
Славте, славте Його архангели
в славі, Честь й пошану
віддайте всі Христу! Він, як
Пастир, стереже дітей Своїх, І
Він носить їх на руках усе!

#Приспів
Вірні, ті, Що з
Богом живуть на
Сіоні, Славте,
славте в радісних
піснях все!

#Куплет
Славте Христа! Він наш
великий Спаситель! Він за
наш гріх терпів і вмер на
хресті. Він – Скала й надія
вічного спасіння, Славте,
славте Ісуса всі святі! Він за
нас всіх терпів тяжкі муки, І
терновий вінець за нас носив.

#Куплет
Славте Христа! Він за нас всіх
терпів тяжкії муки, Гімн
«Осанна» звучить на небесах.
Наш Спаситель царює в славі
повіки, Він Пророк і
Первосвященник, Цар; Він
прийде знов з неба на землю в
славі І повіки царювати буде!


684. З Христом дружити добре

#Куплет
З Христом дружити
добре є Й любити
все Його, Хочу
дружити з Ним усе,
Поки життя мого.

#Приспів
З Христом дружити,
Жити з Ним в
любові! О, як
радісно є знати. Що
Ісус – Приятель мій!

#Куплет
Ісус – Приятель,–
як усі Приятелі мої,
І батько й мати –
всі мене Залишать
на землі.

#Куплет
Ісус – Приятель, як
йду я Через долину
тьми; І Він зі мною
йде й туди,– Я не
заблуджу з Ним.

#Куплет
Ісус – Приятель в час
недуг Й як смерть
зближається, І Він в
той час з любов'ю є,
Мною піклується.

#Куплет
Ісус – Приятель в
час, коли Земне
життя пройде; Буде
Приятель і тоді, Як
в вічність забере.


685. Коли душа в мені

#Куплет
Коли душа в мені
страждає Знеможена
у боротьбі, І сльози
очі застеляють, Спішу
до Тебе я в журбі.

#Приспів
Я знаю, що шлях
нелегкий до мети Я
знаю, пройшов шляхом
тим першим Ти, Я знаю,
що двері раю Мені
відкриєш скоро Ти.

#Куплет
Як стало важко, Боже
милий, Йти за Тобою
у цей час. Даруй мені
Своєї сили, Щоби
світильник не погас.

#Куплет
І через сльози славлю
щиро, І навіть радуюсь
в журбі, Мене крізь все
проводить віра, Бо я
упевнена в Тобі.

#Куплет
Не завжди будуть
біль, спокуси, Бо все
приходить до кінця,
Тоді до ніг Твоїх, Ісусе,
Я покладу свого вінця.


686. Я топивсь у морі

#Куплет
Я топивсь у морі зла,
Далеко в глибині, Вдалині
від берега Смерть грозила
мені. Лиш Спаситель вчув
мене, Як плакав я в той
час; І з гріхів підняв мене І
мене спас.

#Приспів
Спаситель мій!
Від смерті
мене спас,
Спаситель мій!

#Куплет
Своє серце я віддав Для
Бога мойого,– Він мені
спокій Свій дав, За те
славлю Його. Любов
Божа, як вогонь, Ллється
серця мого; Служу Йому
кожний день, Я є Його.

#Куплет
Хтось десь топиться в гріху,–
Кличте тепер Христа, Він в
святій Своїй любві Спасе вас
всіх з гріха. Він власть має
над усім,– Слухайтеся Його,–
Лиш спасіння в Нім Однім,–
Йдіть до Нього.


687. В слово Боже вірю

#Куплет
В слово Боже вірю я,
Алілуя для Христа! Суду
для мене нема, О, слава
Богу за все! Я на стороні
Христа, Я умер вже для
гріха, Господу лиш служу
я, Алілуя для Христа!

#Приспів
Алулія! Алілуя! Я з
тьми перейшов туди,
Де сяє Божа слава.
Алулія! Алілуя! Я
тепер живу По стороні
Христа!

#Куплет
Я тепер священик й цар,
Алілуя для Христа!
Господеві служу я. О, слава
Богу за все! Через Божу
силу я, І пречисту кров
Христа, Служу Господу
щодня, Алілуя для Христа!

#Куплет
Бог покривало здійняв,
Алілуя для Христа! І мої
очі відкрив. О, слава Богу
за все! І мене привела
кров Під святий Христа
покрів, Де Божа свята
любов, Алілуя для Христа!

#Куплет
У святині Божій я, Алілуя
для Христа! Де гріха і зла
нема; О, слава Богу за
все! Освятивсь для Бога
вже, Кров'ю Спас обмив
мене; Служу я Христу
тепер, Алілуя для Христа!


688. Чудесний Спаситель Ісус мій,

#Куплет
Чудесний Спаситель Ісус
мій, Господь, Чудесний
Спаситель Він мій; Він
скрив мою душу від
грішних пригод, Спокій
завжди шле Він мені.

#Приспів
Він скрив мою душу В
скельній щілині, Нічого
не стане мені; Моє Він
життя скрив у Своїй
любві І добре з Ним жити
мені, І добре з Ним жити
мені.

#Куплет
Чудесний Спаситель
Ісус мій, Господь, Він з
мене тягар мій забрав,
Хоронить мене Він від
грішних пригод, Він
радість у серце послав.

#Куплет
Він благословінням
вінчає мене, Сповняє
мене божеством; О,
слава Христу,– я
співаю тепер, І служу
Йому всім єством.

#Куплет
Коли Він у славі
прийде по Своїх,– Я
стріну Його на хмарах;
За добрість, любов і за
дари святі Прославлю
Його в небесах.


689. Глибше, глибше у любві

#Куплет
Глибше, глибше у
любві Ісуса Хочу йти
щодня, В мудру школу
хочу йти, щоб більше
Знати про Христа.

#Приспів
О, глибше я молюсь,
Щодня я більше
вчусь, І більш
мудрію в Нім, В Його
Слові дорогім.

#Куплет
Глибше, о, провадь
мене, мій Боже,
Глибше з кожним днем;
Доки відкриється
життя в Ісусі, Щоб Він
був всім все.

#Куплет
Глибше, глибше, через
тяжкі проби Поможи
іти. Вкорінитись у
любві, щоб я міг Жити
в вірності.

#Куплет
Глибше, вище кожний
день в Ісусі, Як
боротьба промине,
Щоби я міг гріх й зло
побіждати, Вірним
бути все.


690. Ім'я Ісуса пресвяте, Я

#Куплет
Ім'я Ісуса пресвяте,
Я люблю
повторяти це, Бо
завжди радує мене
Святе ім'я Ісуса.

#Приспів
Ісусе, ім'я Твоє Любе
серцю моїм є, Славте,
славте всі уста Святе ім'я
Ісуса. Я люблю чути це
ім'я, Ним кріпиться душа
моя. Як той звук вчую –
плачу я, Святе ім'я Ісуса.

#Куплет
Я люблю це ім'я:
Ісус,– Лиш Ним одним
я радуюсь, Я з Ним
нічого не боюсь,–
Святе ім'я Ісуса.

#Куплет
Немає слів сказать
вповні, Як любе це
ім'я мені; Його хай
славлять всі святі
Святе ім'я Ісуса.


691. Моя душа жадна днесь

#Куплет
Моя душа жадна днесь
тої води життя, Щоби
зіллялась з неба і в
серце увійшла. Я молю і
благаю, о, Боже, Ти
зійшли Живу ту воду й
жажду мою задовільни.

#Приспів
Як іуоре сильне, як море
сильне,– Так любов
Христова наповня мене. І
хвилі любві б'ють у
серце, все пливуть, А з
душі моєї радості течуть.

#Куплет
Ось хмари милосердя і
Божої любві Надходять,
щоби змити з усіх тяжкі
гріхи. Тепер дощу завдаток
даний з небес для нас, Ще
ждемо благодатної повені
з небес.

#Куплет
І вже дощ благодаті
зливається з небес, І
повінь вже спасіння
займає нас усіх, Й мене
зайняла повінь, забрала
увесь гріх, Тепер я славлю
Бога за те, що спас мене.

#Куплет
О, вже потік надходить
спасіння і любві, Котрий
ту має силу змивати всі
гріхи; Я бачу – котять
хвилі і чую сильний шум,
О, слава, алілуя,–
пливуть в мою душу!


692. Все розкажи про Ісуса,

#Куплет
Все розкажи про Ісуса, І про
життя Його все; Та вість
чудесна і мила Серцю
дорожча над все. Ангельську
піснь повтори нам, Пісню о
Його Різдві; Богу хваління на
небі,– Мир і любов на землі!

#Приспів
Все розкажи про
Ісуса, І про життя Його
все; Та вість чудесна і
мила Серцю дорожча
над все.

#Куплет
Як постив Він у пустині, І як
спокушений був; Як Він
терпів розкажи все, І як за нас
бідував; Як Він без даху
тинявся, Всім помагав в їх
нужді; Як був людьми
понижений, В бідноті жив і в
труді.

#Куплет
Як на хресті розіп'яли, І як
Він там умирав; Як Його в
гріб положили, І як Він з
гробу устав. Скажи мені
дивну повість, Як Він людей
полюбив; Слава навіки
Ісусу,– Він і мене викупив!


693. Чи любить нас друг,

#Куплет
Чи любить нас друг, як
любить Ісус? Ні один!
Ні один! Ніхто не
злічить душевних
недуг,– Тільки Він!
Тільки Він!

#Приспів
Він Один знає наше
горе, Бо Він Сам у світі
цьому жив; Він лиш
Один наші плями зітре,
Він Один! Він Один!

#Куплет
Наш друг земний не є
стільки святий, Ні
один! Ні один! Ніхто з
людей ще не був так
благий, Ні один! Ні
один!

#Куплет
Ще не пройшов ані
разу той час, Ні один!
Ні один! Щоб Його
ласка не втішила нас,
Ніколи! Ніколи!

#Куплет
Чи був з святих хто
залишений Ним? Ні
один! Ні один! Чи був
хто з грішних не
прийнятий Ним? Ні
один! Ні один!


694. Про любов Христа співаймо

#Куплет
Про любов Христа
співаймо Й про усі
Його діла; В небі
чистому, там місце
Приготовив Він для
нас.

#Приспів
Як ми всі зійдемсь в
небі, О, як радісний
для нас день буде!
Вбачим там Ісуса, Ми
піснь побіди
викликнем...

#Куплет
Доки ми шляхом
земним йдем, Часом
нас вкриває тьма; Як
земний наш шлях
скінчиться, Спас
візьме нас в небеса.

#Куплет
Будьмо вірні всі
Ісусу І служім Йому
усе, А як Він прийде
у славі,– Нам
заплату принесе.

#Куплет
Всі вперед! І не
вагаймось, Скоро
вбачимо Христа; Він
відчинить двері
райські І введе нас
Сам туда.


695. Скажи мені ту повість

#Куплет
Скажи мені ту повість Про
той таємний світ, Про
Спасову посвяту, Про
Спасів заповіт. По простому
розказуй, Немов дитині тій,
Бо серцем я розбитий,
Стискає душу біль.

#Приспів
Скажи мені ту
повість, Скажи мені
ту повість, Скажи
мені ту повість Про
Спасову любов.

#Куплет
Розповідай поволі, Щоб
все я охопив, Про дивне те
спасіння, Як смерть Спас
побідив. Кажи ту повість
часто, Щоб я не забував,
Бо, знаєш, ранні роси Все
вітер вдень збива.

#Куплет
Ти лагідно, потиху Те все
оповідай, Бо я спасіння
прагну, Бо я сам грішник –
знай. Усе кажи ту повість,
Коли ти друг мені;
Найбільше ж, як на мене
Зайдуть турботні дні.

#Куплет
Кажи стару ту повість, Коли
зміркуєш ти, Що знов я
можу впасти В тенета
суєти. Коли ж та світська
слава Захопить знов
мене,–Кажи стару ту
повість: Спас вилічив тебе.


696. Небо на мене чекає,

#Куплет
Небо на мене чекає,
Вірю, надіюсь і
знаю Серцем до
неба я лину, Знаю,
що там відпочину.

#Куплет
Гріх там не буде
томити Серце не буде
боліти Сльози не буду
там лити Буду лиш
вічно радіти (Вічно
радіти).

#Куплет
Богу там славу
співати, Вічно Його
прославляти В цей
небесний мій край Де
вічний спокій і рай.

#Куплет
Серцем до неба я лину
Вірю, що там
відпочину Бог мій там
мене чекає Вірю,
надіюсь і знаю (Знаю,
вірю, надіюсь і знаю).


697. Вічна Скеле, дай мені

#Куплет
Вічна Скеле, дай мені
Схоронитися в Тобі Кров
з водою, що за нас з ран
Твоїх святих лилась, Хай
буде ліками моїми, О,
обмий мене з гріхів.

#Куплет
Не ділами власних рук Я
спасусь від вічних мук;
Хоч би потом я заливсь,
Хоч би я в сльозах
топивсь,– Все ніщо, усе
намарне,– Ти спасаєш
Сам, Христе!

#Куплет
Я нічого не несу,– Прямо
під хрест Твій спішу;
Нагий я – Ти одягни
Мене і благослови;
Спасе, я до Тебе йду,
Обмий мене, бо помру.

#Куплет
Поки нині ще живу:
Прийде час і я помру, Та
піду у вишній світ Здати
з діл моїх всіх звіт;
Вічна Скеле, дай мені
Схоронитися в Тобі!


698. Мене любов Христова Знайшла

#Куплет
Мене любов Христова
Знайшла в моїх гріхах, Знов
до Отця привела,
Підтримала в нуждах.
Велика сила з неба На ноги
підвела; В мені життя знов
дише, За те Христу хвала.

#Приспів
І життя моє тепер Є
солодше з кожним
днем, А любов
багатше, Все сильніше
й краще Тягне до
Христа.

#Куплет
Ходив Він по Юдеї Віки
тому назад, За Ним, як за
Мойсеєм, Гуртом ішов
народ. Усіх калік зціляв
Він, Давав зір їх очам. І
дав також мені Він
Зціляючий бальзам.

#Куплет
Любов Його привела, Щоб
Він страждав за нас, Щоби
спасти від гніву, Що мав
пожерти нас. Хай всі святі
з хвалою, Здіймуться в
небеса, Хай вся земля і
небо Славить Спасителя.


699. Господь веде мене туди,

#Куплет
Господь веде мене
туди, Де вічна радість
вже буде, Куди лиш
йду – зі мною йде.
Господь рукою Сам
веде.

#Приспів
Господь всюди зі
мною йде, Рукою Сам
мене веде! За Ним
вірно я йтиму все, Бо
мій Господь мене
веде!

#Куплет
Хоч і не раз я є в біді:
Чи в радощах, чи в
боротьбі Ввійду в
квітки, чи терен я,–
Всюди Господь зі
мною є.

#Куплет
Мій Господи! Я вже
Твою Любов прийняв
в душу свою, І зло, як
воїн, нищу все, Бо мій
Господь мене веде.

#Куплет
Коли земну борбу
скінчу,– Гріх, з ласки
Його, побіджу – Не
настрашусь, смерте,
тебе, Бо мій Господь
мене веде.


700. Заспіваймо дивну повість Про

#Куплет
Заспіваймо дивну
повість Про Христа й
Його любов, Як лишив
Він дім у славі І на
хрест за нас пішов.

#Приспів
Я буду співати
завжди Повість про
Його любов. І буду
співати в славі Зі
всіма святими там.

#Куплет
Був загублений в цім
світі, Я блудив, як та
вівця; А Ісус, як
Пастир добрий,– Він
знайшов мене в гріхах.

#Куплет
Я був так великий
грішник, І гріх так
мене давив, А Він
дав мені спокій Свій,
Як мої гріхи простив.

#Куплет
Хоч дні смутку наді
мною І мій шлях
тернистий є,– Та Ісус
мене рукою Сам
веде в царство Своє.


701. Біблія світло нам у

#Куплет
Біблія світло нам у тьмі відкрила,
Нас навчила любити людей, Кілька
вже тисяч літ Вона прожила Й нас
Вона учить про закон святий.
Приспів; Скільки пророцтв у Біблії
міститься, Всі вони вчать нас про
все наперед; Ось наступає
Царство вже Христове, І день
заплати буде для усіх!

#Куплет
Много пророцтв у Біблії
міститься, Нас вони
вчать всіх про все
наперед; Скільки в ній
мудрості для нас
відкрито, Боже, дозволь
нам розуміти все!

#Куплет
Біблія вірний шлях нам
відкриває, Нас всіх
вона вчить, як по нім
іти; А хто її на довгий
час лишає, Той може
скоро з дороги зійти.

#Куплет
О, християни! Біблію
читайте, Гріх побіджайте,
двигайтесь вперед! І
ваших близьких із Неї
навчайте, Бог нам
заплату скоро принесе.


702. Ми всі чули вже

#Куплет
Ми всі чули вже ту вість, Що
Христос спас людей, Хто ж
народам розповість, Що
Христос спас людей? Ми
повинність ту сповнім – Всім
народам розкажім; Хай дізнає
світ цілий, Що Христос спас
людей!

#Куплет
Хай почують грішні всі, Що
Христос спас людей, Хай
зрадіють всі сумні, Що
Христос спас людей. Чи ви в
щастю, чи в журбі, Чи в
достатку, чи в біді,– Це для
вас дар прецінний, Що
Христос спас людей!

#Куплет
Це побіда над гріхом, Що
Христос спас людей, Для
недужих це ліком, Що
Христос спас людей. Ми
повинність ту сповнім,– Всім
народам розкажім, Хай дізнає
світ цілий, Що Христос спас
людей!


703. Де поведе Він –

#Куплет
Де поведе Він – я
піду, Слухатись Його
все буду, Знаю, що
за гріхи мої Він був
розп'ятий на хресті.

#Приспів
Ісус зі мною є усе,–
Вночі і вдень мене
веде, Він є правдивий,
вірний друг, Мене Він
спас від вічних мук.

#Куплет
В Його любві я бути
рад, В вигляді тім Його
хреста, Що освятивсь
в Його крові, Що
пролилась на Голгофі.

#Куплет
Я йду вперед і не
боюсь, Його я славлю
і молюсь, Скоро
побачу я Його,–
Христа Спаса мойого.


704. Чому я маю бути

#Куплет
Чому я маю бути Смутним в житті
моїм? Чому я маю чутись Всіма
залишений? Як мій Ісус – Приятель,
І Він зі мною все. Хто пташок
опікує, Чи забуде й про мене? Він
пташок опікує, Не забуде й про
мене. Приспів; Співаю я тому, що
Щасливий я й вільний є. Він весь
світ опікує, Не забуде й про мене.

#Куплет
О, серце, не тривожся! – Чую
Його слова, Й серце стає
спокійне,– Проходить страх і
тьма. Він Сам мене провадить
І я за Ним йду все; Хто пташок
опікує, Чи забуде й про мене?
Він пташок опікує, Не забуде
й про мене.

#Куплет
Коли я у спокусі, Довкола
темно є, В душі замовкне
пісня, Надія теж замре,– Тоді
на Спаса гляну,– А Він надію
шле, Хто пташок опікує, Чи
забуде й про мене? Він
пташок опікує. Не забуде й
про мене.


705. Сидів сліпий один сам

#Куплет
Сидів сліпий один сам
при дорозі, Ніщо не
бачив, бо в темряві жив,
Бідний сидів так сумно
й безнадійно, Прийшов
Ісус й темряву відігнав.

#Приспів
Як Він прийде, ворожу
силу знищить, Як Він
прийде всі сльози обітре,
Візьме ваш смуток, а
дасть святу радість
Зміниться все, як Він до
вас прийде.

#Куплет
Диявол взяв одного
чоловіка, І так зв'язав
майже ціле життя, Бідний
страждав від тих духів
нечистих,– Прийшов Ісус
і дав увільнення.

#Куплет
Ученики Христа в гріб
положили, Бо смерть
прийшла й від них Його
взяла, Засмучені вони за
Ним тужили,– З'явивсь
Ісус і все змінилося.

#Куплет
Нині також є ті, що
засвідкують, Що не
могли звільнитись від
гріха, З страхом великим
суду чекали,– Прийшов
Ісус і дав вічне життя.


706. Не в словах надхненних

#Куплет
Не в словах надхненних
молитов Я блаженство
для душі знайшов; Все
найкраще, що є тут в
житті,– Вічне джерело
моє в Христі.

#Куплет
Не в спокою щастя я
зазнав, Не кутка я
тихого бажав;
Насолоду маю в
боротьбі,– Вічне
джерело моє в Тобі!

#Куплет
Бачиш Ти, як завжди, в
кожну мить До Тебе
любов в мені горить:
Не шукав нічого я
собі,– Вічне джерело
моє в Тобі!

#Куплет
Ти відкрив мені любов
Свою,– Чи щасливіший
буду в раю? З радощів
тремтить душа в мені,–
Вічне джерело моє в
Тобі!

#Куплет
Ти для мене захист, Ти
– мій щит, Без Христа –
порожній цілий світ: Я
без Тебе вмер би у
журбі,– Вічне джерело
моє в Тобі.

#Куплет
Тут навколо хижий
ворог мій Точить
проти мене лютий бій;
Перемогу Ти даєш
мені,– Вічне джерело
моє в Тобі!

#Куплет
Після довгих
нещасливих днів На
землі одне я зрозумів:
Щастя вічне лиш в
Твоїй красі,– В Бозі є
джерела мої всі!


707. Боже, славимо Тебе, Честь

#Куплет
Боже, славимо Тебе,
Честь й хвалу Тобі
приносим. Вічний, до
престолу ласк Дар
сердець прийняти
просим. Поклоняємось
разом, Величаємо Царем.

#Куплет
Душі праведних святих,
Власті сил усіх небесних
Славлять мудрість діл
Твоїх, Діл великих і
чудесних, Славлять Бога
і Отця, Всемогутнього
Творця.

#Куплет
Боже, на землі Тебе
Твоя церква величає,
Приготовлює себе І на
Твій приїзд чекає;
Слави гідний, Боже,
Ти, І любові повноти.

#Куплет
Всемогутній і Святий,
Помагай Своїм Ти вірним
Свято шлях пройти
земний,– Твоїй волі буть
покірним. Вибраних
введи Твоїх В радість
вічную святих.


708. О, Любов! Як про

#Куплет
О, Любов! Як про Тебе я
все розкажу? Мій
обмежений розум
мовчить; Він безсилий
частину Тебе зрозуміть, В
серці ж пісня любові
дзвенить.

#Куплет
Порівняю з ким дивний
Твій образ святий, І до
кого вподоблю Тебе,
Коли в Тебе всесвіт, як
пилинка, малий?
Віддаю я для Тебе себе.

#Куплет
Джерело Ти життя, вічне
щастя для всіх. Твої
ласки всім спокій дають,
Ти покірна і тиха, ти
любиш і тих, Що у серці
зі злом в світ ідуть.

#Куплет
Лиш в Тобі я знайшов
красоти ідеал, Жить для
Тебе бажаю всі дні. І як
Ти любиш всіх, щоб і я
так любив Ворогів моїх
всіх на землі.

#Куплет
О, Любов, Твоє дивнеє
ім'я – Ісус! О, Ісусе, Ти –
дивна любов! Моє серце
наповни любов'ю,
молюсь, Хай палає Твоя
в нім любов!


709. Немає проблеми в житті,

#Куплет
Немає проблеми в житті,
Шоб Бог не міг рішати, Чи
гір високих таких, Щоб їх не
міг здвигати. Немає бурі,
вітрів, Щоб не вгамувати,
Немає смутку, журби, Щоб
Бог не міг втішати.

#Приспів
Як поніс на плечах
Тягар цілого світу,
Тягар твій, мій
брате, Також Він
понесе.

#Куплет
Нема хвороби, що Бог Не
міг би зцілити, Чи болю
такого й біди, Що Бог не
міг змінити. Коли тягар
твоєї душі Почне так
Гнітити,– Звернись до Бога
і вір, Він може зміцнити.


710. Як я людськими мовами

#Куплет
Як я людськими мовами тут
Чи ангельськими розмовляю,
А любові не маю,– Бубон
гудячий, мідь я дзвінка.
Приспів; Марнота без любові
усе, Усе без любові минеться,
і віра й надія зітреться, Лише
вічна любов над усе.

#Куплет
Як пророцтва у мене
дар є І всі таємниці
я знаю,– Та любові
не маю,– То ніщо тут
знання все моє.

#Куплет
Як маєток роздам у ці
дні І тіло спалю,
занедбаю,– Та любові
не маю,– Жоден
пожиток з того мені.


711. Бог чудово створив небеса,–

#Куплет
Бог чудово створив
небеса,– Місяць, зорі у
них пливуть, Я свій зір
підіймаю туди, Мого
серця думки туди
йдуть.

#Куплет
Бачу в небі чудову
красу, Що говорить
про Бога Творця.
Зрозуміти не можу
людей, Що не вірять у
Сина й Отця.

#Куплет
Вся природа говорить
для нас, Що для цього
всього є Творець.
Земля й небо, співайте
Йому! Бо достойний
хвали наш Отець.

#Куплет
Він є добрий, ласкавий
до нас, Не спішить,
щоб карати за гріх.
Щоб не ласка Його до
всіх нас, То б ніхто
ввійти в небо не зміг.


712. Ой, чого, Христе, Ти

#Куплет
Ой, чого, Христе, Ти
плачеш Над
Єрусалимом? Чи ж
не сяє храм багатий,
Чи співи не линуть?

#Куплет
Чого ж, правди
вічний Царю, Отак
зажурився? Чи ж
не чуєш Ти осани?
– Царю, усміхнися!

#Куплет
Ой, як Мені
веселитись,– Мертві
духом люди Топчуть
правду й любов
топчуть, На очах –
полуда.


713. Ти подивись лиш навкруги,

#Куплет
Ти подивись лиш
навкруги, Як зеленіють
і цвітуть сади, Пісня
пташина в небо летить,
Водиця джерельна
струмками біжить.

#Приспів
В серце Спаситель до
нас промовля Через ті
гори, ліси і моря, Ти
своє серце для Нього
відкрий І ти відчуєш,
що Він Бог живий.

#Куплет
Скоро Господь з неба
прийде, Всіх Своїх
вірних в життя поведе,
Ти не спіши у неправді
іти, Адже ти можеш
душу спасти.


714. Який є славний Бог

#Куплет
Який є славний Бог в
Сіоні, Не можуть передать
уста! Величний в небі Він
на троні І на землі в усіх
ділах. І скрізь Господь
величнодивний, Вночі чи в
день – Він сяйвом рівний.

#Куплет
Про Тебе й про Твоє спасіння
В душі хтось завжди каже
нам, І ми, о, Боже, гімн
хваління До Тебе шлем в
небесний храм. Прийми від
нас хвалу й подяку Та за
любов для всіх однаку.

#Куплет
На всіх ласкаво споглядаєш,
Ти любиш, любиш, Боже,
нас; Ти завжди все нам
посилаєш, Ти з нами всюди,
повсякчас. Ти грішний світ
не забуваєш І всім потрібним
наділяєш.

#Куплет
О, Господи, в Твою країну
Нехай наш голос
долетить, І слава хай Тобі
невпинно В устах і в серці
хай звучить. Тобі в серцях
престола ставим Й Тебе,
о, Господи, ми славим!


715. Земля тремтить, а грім

#Куплет
Земля тремтить, а грім
могутній Йде з краю в
край і гомонить: То
Божий голос
Всемогутній, Він каже,
щоб Йому служить.

#Куплет
Народе Мій,– Він каже нині,–
Нащо Мені твій фиміам? Пощо
будуєш ти святині, І в золото
вбираєш храм, Нащо Мені ці
ваші твори? Склепіння ці – це
ж пил землі! Я учинив небес
простори Й буття землі й воді
звелів.

#Куплет
Нащо свічки? – Чи ж не
над вами Вогняне
сонце запалив? Вночі
не сяють місяць й
зорі? – Я ними небо
застелив!

#Куплет
Несіть дари,– дари
багаті: Любов до брата
на землі, Лишіть злобу,
лишіть прокляття, Не
жийте більше в чорній
млі.

#Куплет
Тоді прийму вас, й ви,
як діти, Новим життям
почнете жить, І будуть
люди скрізь радіти, І
все обновиться в цю
мить.


716. Хто прагне – хай

#Куплет
Хто прагне – хай іде і
п'є Воду живу із
джерела, Хто вірить в
Сина, Хто любить
Сина, Твоє життя Він
обновить!

#Приспів
Алілуя, Тобі хвала!
Алілуя, Тобі хвала!
Алілуя, Тобі хвала!
Алілуя, Тобі, Ісус,
хвала!

#Куплет
Якщо ти упав і не
можеш йти Він радий є
тебе спасти. Тягарі
здіймає, сили відновляє
В усіх скорботах Він є
помічник.

#Куплет
Ти просив вогню? Він
дасть тобі. Стань,
радісно вперед іди.
Лиш Йому довірся, на
Нього надійся. Твоє
життя Він обновить.


717. В моїм серці пісня

#Куплет
В моїм серці пісня все
звучить, Ісус мило
промовля: Не бійсь,
бо з тобою Я є все, По
всі дні твого життя!

#Приспів
О, ім'я Ісуса, Любе
для мене; Втішає
в час смутку І
благословить
мене.

#Куплет
Розбите життя моє
було, Я далеко в тьмі
блудив; До Себе
мене привів Ісус І з
гріхів мене звільнив.

#Куплет
Ісус за всіх вмер на
хресті, Кров Свою за
всіх пролив, Щоби
кожний, хто прийме
Його, З Ним у славі
вічно жив,

#Куплет
Скоро Він на землю
знов прийде По
вибраних від Отця І на
хмари всіх їх підійме І
візьме, як обіцяв.


718. Чую, як Спаситель кличе

#Куплет
Чую, як Спаситель
кличе : Взявши
хрест свій, ти за
Мною йди.

#Приспів
Я іду, куди
веде Він По
вузькій дорозі
за Христом.

#Куплет
Я стремлюсь
через Голгофу З
Ним пройти
страждання всі
земні.

#Куплет
Там вже горя не
зазнаю, Христа
Бога там
прославлю я.

#Куплет
О, душе моя,
бодрися! За
тобою скоро
Він прийде.


719. Певно я знаю, що

#Куплет
Певно я знаю, що Ісус
мій! Бо мене держить в
руці Він Своїй! Він моє
серце в крові
СвоїйОбмив і дав
тежДух Свій Святий.

#Приспів
Тепер я славлю Його
щодня, Бо Його ласка
мене спасла; Тепер я
славлю Його щодня,
Бо Його ласка мене
спасла!

#Куплет
Побідний голос
звучить усе, Що Ісус
кров'ю увільнив мене,
Я є безпечний всюди з
Ним, Він захищає
щитом Своїм.

#Куплет
Він наповняє душу
мою Святим спокоєм і
любовію, Йому
служити буду все я, Бо
Він для мене придбав
життя.


720. Я Твоїм тепер, Спасе,

#Куплет
Я Твоїм тепер, Спасе,
став, як вчув, Що мене
Ти полюбив, І бажаю
тут всім єством моїм,
Щоб з Тобою я все
жив.

#Приспів
Ближче Спасе, Ближче
приведи мене До
хреста страждань
Твоїх, Ближче Спасе,
Ближче притисни мене
До Твоїх грудей святих

#Куплет
Благодаттю Ти
приготуй мене, Христе,
як Твого слугу, Хай
надією запевню себе,
Що в Тобі життя
знайду.

#Куплет
Як же радісно
відчуваю я: Спас в моє
серце вступив! З мене
вигнав Він духа
гордого, Полюбити
всіх навчив.

#Куплет
Та вповні любві не
зазнаю я, Поки в той
світ не піду, Не одержу
тут усіх радощів, Аж як
я в Христі епічну.


721. Я знайшов в Христі

#Куплет
Я знайшов в Христі
всю повноту, Подає
Він все мені, Як в Його
ногах сиджу й учусь, Я
свобідний є вповні.

#Приспів
Невимовна радість ця,
Преславна й свята;
Славна й свята
Невимовна радість ця,
Преславна й свята;
Половини не висказана.

#Куплет
Я знайшов в Нім
розкіш для душі,– Це
спокій, радість моя; Я
щасливий є тепер в
Христі І звільнений від
гріха.

#Куплет
Я знайшов надію ту
живу В благодатнім
царстві, де Можу
бачити я дороге
Лице Спасове святе.

#Куплет
Я знайшов в Нім
радість і з душі Хвилі
радості пливуть, Як
води струмок усе
дзюрчить І вверх хвилі
все підійма.


722. Спасе мій, тримай мене

#Куплет
Спасе мій, тримай
мене При хресті
спасіння, Там
пречиста кров текла
Для мого зціління.

#Приспів
При хресті, при
хресті Я знайшов
спасіння. При
хресті маю спокій Й
вічне вдовоління.

#Куплет
При хресті душа
моя Дивний мир
дістала, Там ясна,
рання Зоря Мене
осіяла.

#Куплет
При хресті, о,
Боже мій, Покажи
увіччя, Поміч дай,
щоб я служив Тобі
днем і ніччю.

#Куплет
При хресті стою і
жду, Надіюсь і
вірю, Що Господь
візьме мене В
небесну оселю.


723. Як Господь Ізраїльське військо

#Куплет
Як Господь Ізраїльське
військо вів, Вів довкола
Єрихонських всіх стін;
Довірялись Богу, сміло
йшли вони, Бо
перейняті вірою були.

#Приспів
Нас побіда жде! Нас
побіда жде! У крові Ісуса
нас побіда жде!
Довіряймось Богу, сміло
йдім вперед! Бо впереді
побіда нас всіх жде.

#Куплет
Вірив в Божу поміч і
сам Давид, Як зустрінув
велетня сам один,
Довірявся Богу завжди
й побіждав, Він вірою
побіду бачив там.

#Куплет
Богу Даниїл моливсь
тричі в день, Вкинутий
між левів, він був
спасен; Довірявся Богу,
не боявсь, а йшов, Він
вірою побіду бачив там.

#Куплет
Часто я у пробі
знаходився І просив у
Бога я помочі,
Довірявся Богу і все
перейшов, Я вірою
побіду скрізь знайшов.


724. Я вже лишив гріховну

#Куплет
Я вже лишив гріховну
путь, Котрою многі ще
ідуть; Спитаєш про
причину в цім? Я йду в
небесний вічний дім.

#Приспів
Цей світ, цей світ
Не є мій дім Цей
світ не є спочинок
мій, Цей світ, цей
світ не є мій дім.

#Куплет
Спиняють грішники
мене І кличуть знов в
цей світ мене, А я не
піддаюся їм; Я йду в
небесний вічний дім.

#Куплет
О, друже, йди зі мною
й ти В небесний вічний
дім слави. Не стій,
скажи причину в цім,
Чому не йдеш в той
вічний дім?


725. Поміч подайте тим, що

#Куплет
Поміч подайте тим, що
марно гинуть, Вирвіть їх з
пащі погибелі геть!
Плачте над блудником,
впавших підводьте, їм
про Христове спасіння
скажіть!

#Приспів
Поміч подайте
тим, Що марно
гинуть,– Спас
милосердний, І
Він їх спасе.

#Куплет
Хоч і гордують Ним, Він
дожидає, Щоб
навернулась дитина
блудна; Щиросердечно
їх ви научайте,– Віра
спасе їх від смерті гріха.

#Куплет
В серці упавших, там
совість заснула, І тільки
ласка збудити здола;
Тепло, ласкаво ви з ними
поводьтесь, Збудите
сплячу ви знов до життя.

#Куплет
Поміч подайте тим, що
марно гинуть, Вашу
повинність Христові
сповніть; Знов на
правдиву путь їх
направляйте, Блудним про
жертву Христову скажіть.


726. Такий, який я є

#Куплет
Такий, який я є тепер,
Твоя кров ллялась за
мене; Мене Ти кличеш
до Себе, О, Спасе мій,
до Тебе йду!

#Куплет
Такий як є, більш не
жду, Очиститись з
гріхів хочу, Обмий
мене з гріхів,– прошу,
О, Спасе мій, до Тебе
йду!

#Куплет
Такий як я є, в
скорботах, Гнобить
мене вагання страх;
Спаси мене, бо вмру в
гріхах; О, Спасе мій, до
Тебе йду!

#Куплет
До Тебе йду – не
віджени, Мою Ти душу
ізціли, В небесний рай
мене прийми, О, Спасе
мій, до Тебе йду!


727. Може хто розвеселити Серце,

#Куплет
Може хто розвеселити
Серце, як Спаситель
мій? О, як любо все з
Ним жити, Він Один
дає спокій.

#Приспів
Сам Ісус мене втішає,
Він дорожчий над
життя, Кращий Він за
десять тисяч, Тільки
в Нім це бачу я.

#Куплет
Нам любов Отця
дарує І безмірну
милість шле, І серця
наші сповняє
Благодаттю із небес.

#Куплет
О, яке дивне спасіння,
Що Господь нам
дарував, Наш гріх був,
як багряниця,– І над
сніг біліший став.

#Куплет
Все для мене
достачає, Все добро
я бачу в Нім; На Його
силу вповаю, Він Для
мене – все у всім.

#Куплет
Над прозорою рікою
Я з спасенними буду,
Там зустрінемось з
тобою, Заспіваємо
Царю.


728. Як Божий спокій моє

#Куплет
Як Божий спокій моє
серце сповнить, Нехай
мене буря страшить; Я
з вірою в Бога
безпечно іду, Бог від
стріл мене захистить.

#Приспів
Бог є мій, Я
Його, Я
душевний спокій
в Нім знайшов.

#Куплет
Ворожі скорботи і
напади злі Не склонять
мене, щоб забув, Що Бог
мій мене із страждання й
біди, Любов'ю підняв
Він мене.

#Куплет
Гріховні кайдани Він з
мене забрав; Мій гріх з
мене зняв Він цілком;
Обмив Він мене у
пречистій крові, Спасен
я могутнім Христом.

#Куплет
О, Господи, Твого
приходу я жду, Мою
душу взяти з землі, Я
знаю, що в небі для
серця знайду Спокій я
на Твоїй груді.


729. Лагідно, ніжно Ісус закликає,

#Куплет
Лагідно, ніжно Ісус
закликає, Кличе тебе і
мене, Гляди, Він жде і
завжди виглядає,
Жде на тебе і мене.

#Приспів
Іди домів, Йди
обтяжений домів,–
Лагідно й мило Ісус
всіх нас кличе; Так,
він нас кличе домів.

#Куплет
Чого вагатись, коли
Спас прощає, Всім нам
прощає гріхи. Чому
нам ласки Його не
прийняти? Ласка для
тебе й мене.

#Куплет
Час пливе скоро і так
дні минають, Марно
проходять дні нам; Ніч
наступає і смерть
скоро прийде Взяти
тебе і мене.

#Куплет
Тільки подумай про ті
обітниці, Що дасть тобі
Він й мені; Ми
згрішили, а Він нам
прощає Гріх наш тобі і
мені.


730. Гляньте браття! Ось прапор

#Куплет
Гляньте браття! Ось
прапор наш В хмарах
майорить! Для нас
поміч в час
приходить,– Сам
Христос спішить.

#Приспів
Твердо стійте,– Я
приходжу,– Спас
нам гасло шле. Знак
подайте ви на небо:
Кріпость не впаде!

#Куплет
Ой, лютують вражі
сили, Світло боре
тьма! Дужі в битві
гинуть всюди,
Бодрість їх спада.

#Куплет
Ось, поглянь, прапор
там видно! Звук
труби гримить! В ім'я
Спаса ми поборем
Силу сатани!

#Куплет
Довго й тяжко ми
боролись, Поміч вже
прийшла; Тож тепер
ми з Спасом вдарим
Проти сили зла!


731. Днесь небесний спокій є

#Куплет
Днесь небесний спокій
є в моїй душі,
Відчуваю я цей спокій
тепер; Бо Ісус Спас
простив всі гріхи мої І
вільним я є тепер.

#Приспів
Він є мій, мій, слава
все Йому! Він мені
солодкий Свій дав
спокій. Він є мій, мій,
слава все Йому! Він по
вічні віки мій!

#Куплет
І тепер душа вже
спочиває в Нім, Бо Він
дав мені цей дивний
спокій; Він мене
хоронить від зла в світі
цім І по віки Він є мій.

#Куплет
Дарував мені Він
радість без кінця,
Відчуваюся радість цю
тепер. Буду я служити
Йому до кінця Й
прославляти Його все.

#Куплет
І любов Божа втішає
все мене, Відчуваю я
цю любов тепер, Хвилі
радості пливуть у душу
все І солодше з
кожним днем.


732. О, як дивно ласка

#Куплет
О, як дивно ласка
спасла Нещасного,
як я,– Сліпий блукав
мене знайшла,
Тепер вже бачу я.

#Куплет
Ласка навчила свято
жить, Щоб гріх місця
не мав, Ласка
вчинила чудо вмить,
Як я Христа прийняв.

#Куплет
Крізь многі небезпеки
вже Пройшов я в
світі цім, То ласка
провела мене Й веде
в небесний дім,

#Куплет
Щоб ми сто тисяч
літ жили, Де все в
красі сія; То не
вкоротяться там дні
Слави Христа Царя.


733. Солодку пісню співаю я

#Куплет
Солодку пісню
співаю я – її колись
не знав: Ісус мої
гріхи з мене зняв,
О, який я рад!

#Приспів
О, який я рад, я
рад! Ісус прийшов
і мене Він
знайшов, О, який я
рад.

#Куплет
Чудну і дивну
любов несе В
серце, що є сумне,
Я тоді в душі співаю
все О, який я рад!

#Куплет
Солодку спільність
ми маємо, Язик не
роз'яснить, Велике
щастя нам є з Ним
жить, О, який я рад!

#Куплет
Друже, прийди ти до
Нього тепер,
Змучений та сумний,
Будеш співати в Його
любві, О, який я рад!


734. Всюди я з Ісусом

#Куплет
Всюди я з Ісусом без
страху піду, Всюди, де
поведе, я Його буду;
Скрізь мені без Нього
радості нема, Всюди я з
Ісусом без страху піду.

#Приспів
Всюди з Ним,
всюди з Ним! Я не
пропаду; Всюди я
з Ісусом Без
страху піду.

#Куплет
Всюди я з Ісусом,
слабість чи біда, У
спокусі Він надія є
тверда; Він пройшов
спокусу і я з Ним пройду,
Всюди я з Ісусом правду
віднайду.

#Куплет
Всюди я з Ісусом; я не є
один, Хоч мене всі
лишать, Він зі мною все,
Хоч мене веде Він крізь
пусті стежки, Всюди є з
Ісусом мені дім хвали.

#Куплет
Всюди я з Ісусом – море
чи земля, Не боюсь
нічого – в Нім спасенний
я, Я готовий йти, як скаже
мені Він, Всюди, де піду я
провідник Він мій.

#Куплет
Всюди я з Ісусом
спокійно засну, Як
гріховні тіні мене
обгорнуть; Знаю я, що
смутку мати не буду, Бо я
скрізь з Ісусом дім собі
знайду.


735. Ходім, слуги Христа, Даймо

#Куплет
Ходім, слуги
Христа, Даймо Йому
поклін, В піснях
похвали на устах
Окружимо ми трон!

#Приспів
Ми йдем до Сіону,
Дивного міста Сіону,
Ми йдем вперед до
Сіону До дивного
міста Христа!

#Куплет
Хай не співають ті,
Котрим не знаний
Він, А діти Божі
хай усі Співають в
радості!

#Куплет
Сіон для нас уже
Солодку радість
шле, Що дасть
нам місце в висоті
І вінці золоті.

#Куплет
Нехай звучать пісні,
Хай щезнуть сльози
всім; Ми йдем по
Спасовій землі У
світлий вічний дім!


736. З смутку тяжкого, з

#Куплет
З смутку тяжкого, з темної
тьми, Спасе, я йду, Спасе, я
йду! Йду у свободу, в світло
Твоє, Спасе, до Тебе йду! З
муки тяжкої і від гріхів, З
шляхів неволі в добро Твоє,
З мого гріха, з нужди моєї,
Спасе, до Тебе йду!

#Куплет
З сорому мого – в радість
Твою, Спасе, я йду, Спасе, я
йду; У Твою славу, вічне
життя, Спасе, до Тебе йду! З
земного смутку – у Твій спокій,
З життя бурхливого – у рай
Твій, З мого лахміття – у стрій
святий, Спасе, до Тебе йду!

#Куплет
Зі страху смерті і мук життя
Спасе, я йду, Спасе, я йду; У
вічну радість мого Отця,
Спасе, до Тебе йду! Боже
Великий, прошу Тебе, Я йду
до Тебе – прийми мене;
Бачити вічно в славі Тебе,
Спасе, до Тебе йду!


737. Ісус додому все кличе

#Куплет
Ісус додому все кличе
тебе, Кличе тебе, кличе
тебе! Чому не слухаєш
ти Його слів, Й чому до
Нього не йдеш?

#Приспів
Кличе тебе, Кличе
тебе,– Ісус тебе
кличе лагідно,
Він кличе тебе.

#Куплет
Ісус всіх зморених
кличе домів, Кличе
тебе, кличе тебе, Не
бійся ти твоїх усіх
гріхів, Не віджене Він
тебе.

#Куплет
Ісус чекає тебе, О,
прийди, Чекає Він,
чекає Він, Таким як ти
є, не бійся, прийди, Й
не віджене Він тебе.

#Куплет
О, друже! Нині прийди
до Христа, Послухай
ти, послухай ти, Бо ти
почуєш колись ті
слова: Не знаю тебе,
відійди.


738. Коли ми йдем з

#Куплет
Коли ми йдем з Христом
В світлі слова Його,
Світлом правди Він
освітить нас, Поки
слухаємось і
довіряємось, Доти Він з
нами буде всяк час.

#Приспів
Слухайся й вір!
Нема іншої путі,
Щоби знайти
спасіння, Лиш в
Ісусі Христі.

#Куплет
Ні, не зможе та тьма Нас
закрити з Христом, Бо
Ісус розганяє всю тьму.
Ані страх, ані тьма Не
поборють нас з Ним,
Доки вірні ми будем
Йому.

#Куплет
Хоч тягар тут несем,
Смуток маєм часом,–
Нагорода за працю нас
жде. І страждання усі
Для нас є не тяжкі, Коли
слухаємось Його все.

#Куплет
Але радості ми не
зазнаєм уже, Аж на
вівтар принесем себе, Бо
лиш Господь дає Радість
тим, котрі є Йому вірні і
послушні все.


739. Можеш мати радість в

#Куплет
Можеш мати радість в
серці твоїм все, Що ніколи
не залишить Бог тебе. Все
ходи вузьким шляхом, В
злуці жий щодня з
Христом, А Він зійшле
радість у серце твоє.

#Приспів
Радість у серце твоє,
Радість у серце твоє,
Візьми Спаса, як ти є,
З собою, куди ти йдеш,
А Він зійшле радість у
серце твоє.

#Куплет
Можеш ти пізнати Христову любов,
Що за всіх людей Пролляв Свою Він
кров. Слова добрі говори І від серця
все чини, А Він зійшле радість у
серце твоє. иЗТи зустрінеш пробу на
шляху домів, Він тебе веде, лиш
слухай Його слів; Ти з Ним побідиш
усе І з тобою Він буде, А Він зійшле
радість у серце твоє.

#Куплет
Хай життя твоє свідкує
про Христа, Щоб дорогу
всі пізнали до життя, Лиш
через святе життя Многі
пізнають Христа, А Він
зійшле радість у серце
твоє.


740. Пісні співати люблю я,

#Куплет
Пісні співати
люблю я, Відколи
я спасен, Для
слави Ісуса Царя,
Відколи я спасен.

#Приспів
Відколи я спасен,
Відколи я спасен Я
ім'я Його люблю,
Відколи я спасен, Я
Спасителя ім'я люблю.

#Куплет
Христос задовільнив
мене, Відколи я
спасен, Він є мій
скарб, моє життя,
Відколи я спасен.

#Куплет
Буду Йому служити
все, Відколи я спасен,
і не розлучать з Ним
мене, Відколи я
спасен.

#Куплет
Я маю радість
звершену, Відколи
я спасен Лиш через
кров Його святу,
Відколи я спасен.

#Куплет
Мій дім готовий в
небі вже, Відколи
я спасен, Де буду
жити вічно вже,
Відколи я спасен.


741. Серед темряви нічної чути

#Куплет
Серед темряви нічної
чути крик: Дайте
світло! Дайте світло!
Люди гинуть і настав
останній час: Дайте
світло! Дайте світло!

#Приспів
Світло ми спасіння
понесем! Хай воно у
тьмі горить, Шлях
освічує в небесний
дім, Де любов і мир
царить!

#Куплет
Всюди в світі чути
македонський крик:
Дайте світло! Дайте
світло! Хто почув цей
крик, нехай скоріш
спішить. Дайте світло!
Дайте світло!

#Куплет
В наші дні також
жахлива темнота: Дайте
світло! Дайте світло!
Міліони грішних гинуть
без Христа: Дайте
світло! Дайте світло!

#Куплет
Ви для світу світло,– так
Христос сказав, Дайте
світло! Дайте світло! Він
в темряві нам світити
приказав: Дайте світло!
Дайте світло!


742. Та стара віра Божа,

#Куплет
Та стара віра
Божа, Вона
добра й для
мене.

#Куплет
Була добра
Даниїлу, Вона
добра й для
мене.

#Куплет
Була добра
Павлу й Силі,
Вона добра й
для мене.

#Куплет
Помагає всіх
любити, Вона
добра й для
мене.

#Куплет
І в час смерті
нам поможе,
Вона добра й
для мене.

#Куплет
Запровадить
нас до неба, І
нам добре там
буде.


743. О, Божих слів не

#Куплет
О, Божих слів не
забувай, Вони несуть
тобі спокій, Для Бога
серце відкривай. О,
будь з Христом,
прийди скоріш!

#Приспів
Чи будеш ти ще завтра
жить? Можливо, вік
скінчиться твій, А зараз
час Христа любить, О,
будь з Христом, прийди
скоріш!

#Куплет
Що мир твойому серцю
дасть? Печаль, журбу
душі твоїй,– Христос
же хоче щастя дать, О,
будь з Христом,
прийди скоріш!

#Куплет
Хоче Господь усіх
прийнять І мир
спасіння дає Свій; Від
скорбних хоче утішать;
О, будь з Христом,
прийди скоріш!


744. Я йду за Ісусом,

#Куплет
Я йду за Ісусом, кожний
крок за Ним, Він мене
провадить все Духом
Святим, Не журюсь
життям, я вірю, що я з
Ним, Бо Ісус провадить, я
йду в слід за Ним.

#Куплет
Доріжка вузенька, а я йду
за Ним, На шляху
вузенькім чуюсь
веселим, Радість звиш
від Бога сповняє мене,
Ісус мене любить, Він
веде мене.

#Куплет
Він Пастир мій добрий – я
вівця Його, В отарі Ісуса
все моє добро, До тихих
потоків я йду завжди з
Ним, Бо Ісус провадить, я
йду вслід за Ним.

#Куплет
Слідами Ісуса йду в моїм
життю, Я взяв путь Ісуса,
дорогу святу, Нею йду
додому, тим шляхом
святим, Бо Ісус
провадить, я йду вслід за
Ним.

#Куплет
Я йду за Ісусом, кожний
крок за Ним, Слідами
Ісуса йду в небесний дім,
Як прийду додому, там
зустрінусь з Ним, З моїм
любим Спасом, я йду
вслід за Ним.


745. о, віра, віра! Сильна

#Куплет
о, віра, віра!
Сильна ти, Здолала
ворогів, Свята і
непорочна ти,
Міцніша кайданів.

#Куплет
Вдоволена завжди
в житті,– Не
нарікаєш ти; Лиш
Господа у тісноті
Ти просиш помогти.

#Куплет
О, віре, дар святих
небес! Ти світло в
темноті; Безмежний
світ твоїх чудес,
Живиш чуття святі.

#Куплет
Боже, дай віру цю
мені, Скріпи і в ній
зміцни; Не страшно з
нею й на війні, Твій
щит, в ній хорони.


746. Чуєш в двері серця

#Куплет
Чуєш в двері серця стук?
То іде Ісус, то іде Ісус! Тебе
визволить від мук, Серце
ти відкрий. Його щиро
привітай, Скажи: «Боже, не
минай!» Жить з Ісусом
починай; Серце ти відкрий.

#Куплет
Ти Спасителя не взнав,– То
іде Ісус, то іде Ісус! Він за
тебе смерть прийняв, Серце
ти відкрий! Добрий час тобі
прийшов, Щоб спасіння ти
знайшов; У Христа життя й
любов, Серце ти відкрий!

#Куплет
Чуєш, ще стук дорогий? То
іде Ісус, то іде Ісус! Радість
дать душі твоїй, Серце ти
відкрий! Грішнику! Ти не
забудь, Що прийдеш на
Божий суд, О, покайсь, з
Ісусом будь; Серце ти
відкрий! (2р.)


747. Сину, серце Мені дай,

#Куплет
Сину, серце Мені
дай, На чужині не
блукай! Серце
втомлене рида І
давно воно стражда.

#Приспів
Сину, серце
Мені дай!

#Куплет
Утомився ти блудить,
Де не знайдеш
відпочить; Так іди ж
вертайсь скоріш,
Нащо вік губити свій?

#Куплет
Буде радісно тобі,
Устоїш ти в боротьбі,
Заспокоєння
знайдеш, Як до Мене
ти прийдеш.

#Куплет
Хто був ворогом
твоїм, Того довго ти
кохав, Я усе віддав
тобі Ти ж любить
Мене не став.

#Куплет
Сину, серце Мені
дай Неподільно все,
цілком, Розлучися
ти з гріхом. Отцем
Господа признай!


748. Чому ждеш на широкім

#Куплет
Чому ждеш на широкім
шляху? Чому досі ти
служиш гріху? О, чому
ти не хочеш прийнять
Дар безцінний –
Христа благодать?

#Приспів
Спіши тепер, До
Христа Ісуса
скоріш, Спіши
тепер, Бо у темряві
згинеш нічній!

#Куплет
Ти поглянь на Ісуса
Христа, То ж за тебе
кров ллялась свята;
Чашу горя за тебе Він
спив І тебе від суда
відкупив.

#Куплет
Для Христа все життя
посвяти І щасливий
повік будеш ти; Кров
свята змиє тяжкий твій
гріх І зодягнешся в
одіж, як сніг.


749. Самарянка не гадала, Що

#Куплет
Самарянка не гадала, Що її
Христос шукав, Що вона з
Ним розмовляла,– Пити
Він прохав. Але Він їй
відкриває, Як вона в світі
жила,– її серце це вражає,–
Всім сказать пішла.

#Приспів
О, довірся, милий
друже, Що Спаситель
тебе жде, Не будь
серцем ти байдужий,
Скоро Він прийде.

#Куплет
У країні, де схилялись Тихо
пальми й мирт дрімав, Люди
йшли і дивувались, їх
Спаситель ждав. Самарянка
розповіла: Дивний Хтось
давно стоїть, Чи прийшов то
не Месія? В Ньому Божий
світ.

#Куплет
І тепер вода жива ще Ллється
для слабих людей,
Безталанним Бог втирає
Сльози із очей. Господь
грішників прощає, Він відкрив
всім благодать; Друже, Він
тебе шукає Щоб спасіння
дать.


750. Як тяжко робиться на

#Куплет
Як тяжко робиться на
серці, Коли подивишся
кругом На тих людей,
що розвратились,
Забувши Божую
любов.

#Куплет
Куди не підеш – всюди
бачиш, Як син на
батька повстає, А мати
гірко, гірко плаче: Що
робиш ти, дитя моє?

#Куплет
І між братами нема
миру, Хоч діти батька
одного, Нема любові –
скрізь роздори; Немає
правди ні в кого.

#Куплет
Це все тому, що
залишили Правдивий
заповіт Христа, Це все
тому, що позабули, Як
ллялась кров Його
свята.

#Куплет
О, люди, люди,
схаменіться! Покайтесь,
до Христа прийдіть! І в
Нього сили наберіться,
Щоб світ гріховний
просвітить.


751. Зжалься над світом, о,

#Куплет
Зжалься над світом, о,
Господи Боже, Ти, що
життя всьому в світі даєш,
Змученим поміч, потіху
несеш В смутку, в тривозі,
в тяжкій дорозі – Ти Той
Один, що відвіку живеш.

#Приспів
Хочу я жити для бідного
світу, Тільки йому час та
сили віддать, Хочу йому
щастядолі бажать; Вістку
благую, правду святую
Бідному братові там
розказать.

#Куплет
Зглянься над людом, що
гине в неволі; Гасне там
віра, надія й любов;
Ллється усюди дітей Твоїх
кров. їх сумні очі щодня і
щоночі, Як в давнину, свої
сльози ллють знов.

#Куплет
Воля духовна нехай
запанує, Хай людність
стомлена легко зітхне;
Прапор Господній нехай
вже майне; Віри й надії
здійсняться мрії, Хай
царство ночі навіки мине.


752. Колись, як я молився,

#Куплет
Колись, як я молився, То
мені Господь послав Щедро
в серце Своє Слово Й Духа
Святого зілляв. І від тої вже
хвилини Відійшли мої
сумніви, І тому я є щасливий,
Радісний назавжди з Ним.

#Приспів
О, любов, любов, любов
З'явилась для людей!
Спасти мене прийшов Ісус
Спаситель мій. У любві Себе
віддав, За нас Він
постраждав І через ту любов
тоді, Хрестив Духом мене.

#Куплет
Ніколи не лишаймо
Глибину любві знайти,
Щоб гріх світу покинуть І
за Господом іти. Уважаймо
та молімся І пильнуймо ми
завжди, І тоді усі побачим,
Як Духа Святого зіллє.

#Куплет
Як гарно то було б, Як тим,
сто двадцятьом, Щоб знов
Господь послав Духа
Свого багатьом! То місце
те молитви Почалося би
трястись І мовами новими
Стали б Бога всі хвалить.


753. Люди грішні, схаменіться! Наверніться

#Куплет
Люди грішні, схаменіться!
Наверніться до Христа, На
Голгофу подивіться, Ллється
кров Його свята. Чому довше
вам блукати У гріховній
марноті, Сили марно
витрачати, Дні губити золоті.

#Приспів
Бо широкая дорога
– Це принада для
очей, А в ній горе і
тривога, Жах
безвихідних ночей.

#Куплет
Божий голос ще лунає, Кличе
всіх Його любов; Всі провини
обмиває На хресті пролита
кров. Ви, що стомлені до
краю, Запеклась на ранах
кров, Подивіться без відчаю
На Голгофу знов і знов!


754. Ми будемо співати Для

#Куплет
Ми будемо співати Для
Господа Творця, Хай
пісня наша лине Аж
прямо в небеса, Ген,
високо за хмари, Де живе
Отець, Де спокій і утіха
Для праведних сердець.

#Куплет
Полинь ти, наша пісня, До
Бого нашого, Подякуй Йому
щиро За доброту Його, За
рік цей, за минулий, Що ми
ось прожили, І за
благословіння, І за святі
дари.

#Куплет
Ми будемо співати, Ще
доки живемо, За юність
золотую Подяку віддамо.
Співайте ви, о, друзі,
Коли ще молоді, Бо
старість як надійде, То
пізно вже тоді.


755. О, люди, покайтесь! Пізнайте

#Куплет
О, люди, покайтесь!
Пізнайте Христа, Гріхові
покиньте служить. Без
Бога в цім світі усе
марнота, Пощо ж вам в
неправді так жить?

#Куплет
Пощо для марноти
життя віддавати, Щоб
тішився ворог лихий?
Душею та тілом в грісі
потопати... Покайтесь!
– Клич чути святий.

#Куплет
Народе, спинися!
Поглянь навкруги: Вже
близько усьому кінець.
Усюди, де глянеш –
одні вороги, О, скільки
розбитих сердець!

#Куплет
То кроки Господні по світі
скрізь чути, Іде грішний
світ Він судить: А ви всі
ще й досі в кайданах
закуті... Не гайтесь!
Сьогодні прийдіть!


756. Обіцяв Боже Слово прийняти,

#Куплет
Обіцяв Боже Слово
прийняти, Не піддатись
спокусі гріха, Для Тебе
все серце віддати, Бо в
Тобі лиш спасіння
душі.

#Приспів
О, Отець, пробуваючий
в небі, На землі і
усюди, кругом:
Подавай з неба хліб
нам щоденний, І пішли
в серце першу любов.

#Куплет
Я негідний був грішник,
це знаю, І далеко від
Тебе блукав,–Твоя
ласка і кров все
обмила, І провини мої
всі ти зняв.

#Куплет
Якщо хочеш буть,
друже, спасенний І
отримати вічне життя.
То сьогодні скоріше
віддайся Для
Спасителя твого Царя.


757. Прийшла на Вкраїну Христова

#Куплет
Прийшла на Вкраїну
Христова наука,
Христова наука свята,
Щоб визволить нарід
від грішної муки Для
вічного царства Христа.

#Куплет
Упала, мов зерно, на
добрую землю, І
добрий дала урожай, І
Слово Христове
правдиве й чудове
Навіки осяє наш край.

#Куплет
Те Слово, як сонце,
охопить, розтопить
Тверді та холодні
серця: У кожній хатині
по всій Україні Почують
про вістку Христа.

#Куплет
Щаслива година – уся
Україна Ясна, немов
юні літа,– В
двадцятому віці у
вільній столиці Свідкує
про царство Христа.


758. Господь відкрив чудову обітницю:

#Куплет
Господь відкрив чудову
обітницю: Не прагне той,
хто воду п'є живу. Тій
самарянці, що зустрів
біля криниці Про дар
Господній та любов
святу.

#Приспів
Жива вода, Твої
благословіння, Жива,
то вічний Дух Святий,
Жива вода, то джерело
спасіння, Що в небі
починає вихід свій.

#Куплет
Бо те цілюще вміє
говорити, Відповідає і
животворить, Хто п'є її,
той вічно буде жити,
Єдина, в своїм роді,
що горить.

#Куплет
Сьогодні ще солодкі ці
потоки На землю
проливаються дощем І
линуть в серце радістю
глибоко, їх бачив Іоіль
перед кінцем.

#Куплет
Хто прагне – йди, черпай
і пий досхочу, Бог тільки
хоче твого каяття. Ту
воду Він ще роздає
охоче, В ній сила,
правда і нове життя.


759. Спокою часто шукав я

#Куплет
Спокою часто шукав я В
марноті земній, Причину
невдач всіх моїх Я не
бачив в собі, Розвагами
світу хотів я Заповнить
життя, А Він все хотів
мене Врятувать від гріха.

#Приспів
Він на мене
чекав, Я життя
марнував, А
Він мене чекав.

#Куплет
Більше не буду чекати У
світі ярма, В Спасі моїм я
знайшов весь Зміст мого
буття, Буду щоденно у
волі Його пробувать.
Жаль тільки того, що Він
мене Так довго чекав. Т60


760. Святая Біблія одна Життя

#Куплет
Святая Біблія одна
Життя направити
сильна: Ми з неї знаєм,
як за нас Страждав
Спаситель в смертний
час.

#Приспів
Чудове Світло сяє в
ній В гріховній темряві
нічній О, Слово Боже –
Світло Ти, Духовно
темних просвіти!

#Куплет
Відомо з Біблії теж є,
Що Бог життя нове
дає Усім, хто серце
та уста Обмив в
крові святій Христа.

#Куплет
Господня Біблія свята
– Звіщає про любов
Христа, Що смертю
смерть Він подолав,
Щоб грішник в Бозі
спокій мав.

#Куплет
Хто любить Біблію
читать, Тому й не
страшно умирать. Усіх,
кого вона веде,– Життя
на небі вічне жде.


761. Хоч я бідний, нещасний

#Куплет
Хоч я бідний, нещасний
родився І в цім світі в
гріхах я страждав, Але
радість усю зрозумів я,
Що з Христом є
найкраще життя.

#Приспів
Що з Христом є
найкраще життя, О,
щоб світ міг пізнати це
щастя, Що з Христом є
найкраще життя.

#Куплет
Цей погибший світ нині
віддався Щоби йти
скрізь дорогою зла, Але
знайте, що скоро вже
прийде Той великий,
страшний день суда.

#Куплет
Тоді будуть зі страхом
стояти Перед Божим
престолом вони І
почують той вирок
прокляття: Відійдіть в
огонь вічний всі ви.


762. Чи ти чуєш голос

#Куплет
Чи ти чуєш голос
Божий В тишині
самотніх стін? Під
дверима перехожий;
Слухай, що говорить
Він:

#Приспів
Ніжно мовить
Спас твоїй душі,
Жде тебе – до
Нього поспіши!

#Куплет
Серце не вагайсь
відкрити Він ввійде,
щоб міг ти жити, Мир
затрачений знайти:
Друже, встань, до
Нього йди!

#Куплет
Клич любві Його ти
чуєш,– Ось тебе Він
кличе знов. Він Один
тебе врятує, Дасть
тобі спокій, любов.

#Куплет
Не дивись, що ти
спіткнувся, Знов до
Нього підійди, Кличе
Він, щоб ти вернувся,
Прагне Він тебе
спасти.

#Куплет
Скільки ти вже,
друже, падав, Але
далі йшов вперед; А
тепер такий упертий І
не хочеш ти спастись.


763. Чи, направду, втічеш не

#Куплет
Чи, направду, втічеш не
прийнявши Христа, Щоб
завжди в темряві
блукать? Спасінням
Божественним не
легковаж, Прийнявши
Його благодать.

#Приспів
Чи, напраду,
втічеш? Не
прийнявши
Христа, Чи,
направду, втічеш?

#Куплет
Наш Ісус у любві Своє
життя положив Щоб
грішним свободу всім
дать, Чудову дорогу
спасіння відкрив, Де
може гріхи всі обмить.

#Куплет
О, друже сумний, ти
Христа не відкинь,
Дасть радість Спаситель
тобі, Його заклик почуй,
вагання відкинь,
Покайся і будеш щаслив.


764. Чому безпечно ти живеш

#Куплет
Чому безпечно ти живеш
Сьогодні в світі цім Перед
лицем Всесильним і
Святим, Творіння Боже
Знайдене від земського
всього І найдорожче з
творива Його?

#Приспів
Мій друже, зупинись,
Пильніше подивись, Чи є
у колосі твоїм зерно?
Уважно роздивись,
Глибоко зажуривсь, Щоб
не буть лиш як солом'яне
стебло.

#Куплет
Бо сонце, місяць, зорі
всі, Що сяють в небесах,
Вістять величність Божу
у віках, Вони Йому
послушні всі, І служать
лиш Йому: Чи так ти
коришся в своїм життю?

#Куплет
Дивися, як природа вся Є
піддана у всім Все
клониться перед Божим
лицем. Навчися в неї і
дивись Знов у життя
своє: Чи так послушний
Богові і ти?


765. Чи тихо навколо, чи

#Куплет
Чи тихо навколо, чи
стогне, реве Людського
життя океан,В душі
моїй стомленій завжди
живе Любов до святих
Його ран.

#Приспів
Як мені добре в
обіймах Твоїх!
Тримай мене
завжди Ти в них!

#Куплет
Ні горе, ні сльози, ні
глум ворогів Не
змусять забути повік
Про те, що ласкавий
Господь захотів Почути
благальний мій крик.

#Куплет
Мій гріх понести на
Голгофу волів, Де в
муках за мене помер, І
душу мою, наче сніг,
убілив, Вона чиста й
вільна тепер.

#Куплет
О, Боже мій любий!
Коли Ти прийдеш У
силі та славі Своїй, І
стомлені наші Ти душі
візьмеш В обіймах
Своїх у спокій?


766. Чому Тебе, мій Спасе

#Куплет
Чому Тебе, мій Спасе
любий, В житті раніш
я не пізнав? Шукав я
щастя в світі згуби, Й
життя моє я марнував.

#Куплет
Бо ж в небесах є та
країна, Де Спас з
Отцем моїм живе.
Життя без Бога це –
руїна, Лише в Христі
житя нове.

#Куплет
Спіши ж, мій друже,
пробудися, Життя це
грішне залиши Й
скоріш до Спаса
навернися, И служити
Богові спіши.


767. Не золотомсріблом спасен я

#Куплет
Не золотомсріблом
спасен я від пекла, Душі
ці багатства, спасти не
могли: Лиш кров, що за
мене струмочком лилася,
Вона лиш надію вселила
мені.

#Куплет
Не золотомсріблом мій
довг заплатився,
Великий це довг,
неосяжна вина, Лиш кров
на Голгофі за мене
лилася, Вона мені викуп
від смерті дала.

#Куплет
Не золото щастя дало і
надію, Воно – страх,
турботи на стежці земній,
Лиш кров, що за мене
невинна лилася, В
утомлене серце вселила
спокій.

#Куплет
Не золото, ні, ланцюги
розірвало! Бо ж
томляться тут всі земні
багачі, Лиш кров на
Голгофі ці двері
відкрила, До неба дала
оправдання ключі.


768. До Тебе я в

#Куплет
До Тебе я в гріхах
прийшов, Ісусе, Багато я
грішив в моїм житті,
Дороги правди я не знав,
Ісусе, В гріхах тинявся я,
молю: прости!

#Приспів
Прошу: почуй мою
молитву нині, Прости
гріхи мої, обмий мене,
Я признаюся й каюся в
провинах, Молюсь до
Тебе: змилуйся, прости!

#Куплет
Хоч немічний я, слабий,
та молюся: Обмий мене
в пречистій Ти крові,
Прийми мене, покрий
гріхи, Ісусе, Спокою
прагну я і святості.

#Куплет
Не відхили молитви Ти
моєї, Я вірю в ласку, що
з хреста пливе, Я вірю
в кров, що Ти пролив і в
Слово, Вірю, що любиш
й простиш Ти мене.


769. Шляхом широким сумно, одиноко

#Куплет
Шляхом широким сумно,
одиноко Ішов сліпий і
хліба він просив, Йшов
без мети, не знаючи
дороги,– Прийшов Ісус й
його уздоровив.

#Приспів
Прийшов Ісус, Обтер мої
Він сльози, Прийшов Ісус
всі рани Він зцілив. Вся
зникне тьма, й засяє
Світло Боже,– Якщо Ісуса
в серце приймеш ти.

#Куплет
Ось, змучений душею
біснуватий, Поміж
гробами все тинявся він,
Душу і тіло змучив дух
нечистий,– Прийшов Ісус
і дух злий в безвість
зник.

#Куплет
Прокажений, що був
нечистий тілом,
Глухонімий – не чув, не
говорив, Петрова теща
хвора від гарячки,–
Прийшов Ісус й недуги
всі зцілив.

#Куплет
О, друже мій, прийди й ти
до Ісуса! Він зцілить
серце й зріння дасть
очам, Очистить від
прокази твою душу, На
рани серця Він зіллє
бальзам.


770. Роде невірний та серцем

#Куплет
Роде невірний та серцем
лукавий, Годі вже Бога
Святого гнівити! Годі
грішити, неправду
творити – Треба вам
Богові вірно служити!

#Куплет
Славити Бога – велике
це щастя, Про яке завжди
повинні ми дбать; Душу і
тіло на Божеє діло, Все
це повинні Йому ми
віддать.

#Куплет
Ви подивіться на Божеє
діло – Диво велике Він
всюди творить: Всі
океани для Нього
слухняні, Всі вони
діють, що Він їм велить.

#Куплет
Вірні ті люди навіки
щасливі, Котрі мамоні
служить відреклись,
Котрі в кайданах,
гріховних тих ранах, Були
рабами у неї колись.

#Куплет
Дяка велика Тобі, наш
Владико, Будемо
славить Тебе усі ми;
Кров Твого Сина гріхи
наші змила, Звільнила
нас від тяжкої тюрми.


771. Стоїш на порозі ти

#Куплет
Стоїш на порозі ти в вічність,
Господь тебе кличе: – Прийди! Та світ
цей так гарний і манить, Вкрашають
квітки шлях туди. А змій, ось,
прикрившись квітками, В них жало
своє притаїв; Він хитрий, чарує
гріхами, Ти відповідь дай йому: – Ні!
Хор: Ти відповідь дай йому: Ні! Хоча
би і гарним був гріх, Квітки, о квітки,
не рви їх, не рви, А далі іди ти від них.

#Куплет
Хоч друзі так милі порою Й солодкі
слова в устах їх, Та гіркою часто
сльозою Оросиш повіки твої. Коли ж
друзі ці спокушають Піти, де не буде
Христа,– Хай рожами шлях твій
встеляють, Ти відповідь дай тільки:
– Ні! Хор: Найкращий твій друг лиш
Ісус; Куди кличе Він, ти іди, Все горе
твоє і силу спокус Він знає й поможе
завжди.

#Куплет
Коли твоє серце наповнить Святий
Дух й Спаситель Ісус, Іди в світ зі
зброєю віри, Не бійся сил зла і
спокус. Коли хоч краплину сумніву
Душа десь ховає твоя, Всім мукам
гріха скажи сміло: В Христі перемога
моя! Хор: З гріхом боротьба є важка,
І з сумнівом тяжко у ній, Христос
перемогу дасть в боротьбі, О, воїн
Христа, твердо стій!


772. Нема, нема на всьому

#Куплет
Нема, нема на всьому
світі Того, хто кращий
від Христа, і не
шукайте, не блудіть,–
Усе без Бога марнота.

#Приспів
Ой, не вагайсь! Скоріш
прийди, У радість
вічную ввійди. Ой, не
загайсь! Скоріш,
скоріш прийди, У
радість вічную ввійди!

#Куплет
Усюди сльози, муки,
горе І в людях помочі
нема, Реве, шумить
життєве море, Покрила
землю чорна мла.

#Куплет
Нема, нема ніде
любові,– Любов і
правда – у Христа!
Прийдіть, прийдіть,–
лунає слово, Прийдіть
до скорбного хреста.


773. Прости мене, Господь прощення,

#Куплет
Прости мене, Господь
прощення, Достойний
смерті – грішник я;
Почуй слабі мої
моління, Душа
схвильована моя.

#Приспів
Мої гріхи всі відпусти, О,
Господи, прости, прости!
Прости, що дні мої
найкращі В гріхах невір'я
я прожив; Прости, що так
не твердо вірю, І
недовірству поможи!

#Куплет
Прости мене, і серце
скорбне Твоїм
промінням освіти;
Прости, як в слові
говорив Ти, В ім'я тих
слів Твоїх прости!

#Куплет
Прости в ім'я тих мук,
страждання, Що на
Голгофі Ти терпів!
Прости, прости, Господь
прощення, Я вірю в
правду Твоїх слів!


774. Що я віддам Тобі,

#Куплет
Що я віддам Тобі, мій
Спасе, Чим заплатить
Твою любов? За
тяжкий гріх мій на
Голгофі Текла Твоя
невинна кров.

#Приспів
Хочу Господь я всею
душею Тобі любовію
віддать; Діла Твої і ім'я
святеє Всім сповіщать
і прославлять.

#Куплет
Весь тяжкий гріх мій
визнаю я, Прощення
хочу я знайти; До Тебе,
Спасе, я приходжу,
Молю – вину мою
прости!

#Куплет
Святеє слово, вість
спасіння, Всім серцем
хочу я прийнять; На
святий шлях Твого
спасіння Багатьом
хочу показать.


775. Боже, Ти над світом

#Куплет
Боже, Ти над світом
ласку Розливаєш, як
дощі; Хай же хоч одна
краплина З того
припаде мені. І мені З
того припаде мені.

#Куплет
Не покинь мене, мій
Творче, Ласк Своїх не
відбери; Як Свою
дитину, Отче, Ти до Себе
пригорни. Пригорни Ти
до Себе пригорни.

#Куплет
Не покинь мене, мій
Боже, А любити вчи
мене, Як чинити все,
що гоже, Як направити
себе. Вчи мене Як
направити себе.

#Куплет
Довго я в гріхах
томився, Довго я
смутив Тебе, Та тепер я
навернувся, О, прости,
прости мене! І мене О,
прости, прости мене!

#Куплет
Святий Боже
Милосердний, Ти
приймаєш грішних всіх;
Ти у ласці безконечний І
прощаєш людям гріх.
Людям гріх, Ти прощаєш
людям гріх.


776. Радій, радій спасенний! Хай

#Куплет
Радій, радій
спасенний! Хай буде
завжди радістю тобі
Ласкавий твій
Спаситель, Що за твої
гріхи вмер на хресті.

#Приспів
Радій, (радій)
спасенний, Співай
(співай) про те, Що твій
Христос Спаситель
Навіки спас тебе.

#Куплет
Радій, радій
спасенний! Ти є
безпечним під крилом
Його; Весь світ не є у
силі Забрати щастя
вічного твого.

#Куплет
Радій, радій
спасенний! На небесах
дім вічний тебе жде, І
при великій славі
Спаситель твій тебе
туди введе.

#Куплет
Радій, радій спасенний!
Спіши ввійти у
зібрання святих, І Богу
за спасіння Хай пісня
слави ллється з уст
твоїх.


777. О, образ досконалий Любові

#Куплет
О, образ досконалий
Любові і чистоти,
Спасителю ласкавий, Мій
приклад вічний Ти. Твій вид
в вінку терновім Не хочу я
забуть, Як Ти – на ділі й
слові У світі хочу буть.

#Куплет
Бажаю Твоє слово З життям
моїм з'єднать, Учитися від
Тебе, Як ворогам прощать.
Бажаю я молитись, Як Ти
молитись міг, Зменшитись,
впокоритись Серед синів
земних.

#Куплет
В Тобі, Господь, бажаю
Залишитись, пребуть, Та
краще Ти, благаю, Зо мною
завжди будь. Мій розум
проясніє, Як будеш Ти в
мені, І я, Твоє творіння,
Радіть буду в Тобі.

#Куплет
Тоді не пориванням, А
кожний час і мить, В
щасливому єднанні, З
Тобою буду жить. І чистий
світ засяє Навколо від
мене; Вже я моє згасає В
промінні від Тебе.


778. О, Боже мій! Я

#Куплет
О, Боже мій! Я гріх свій
визнаю перед Тобою, В
покорі знов благаю ласк
святих, Молю Тебе, о,
зглянься наді мною:
Прости мені мого Ти
серця гріх.

#Куплет
Верни мені любов Твою
незмірну, Боже любий! І
Духом серце грішне
обнови; Навіки визволи
мене від згуби, Надію й
віру в серці оживи!

#Куплет
В святій крові обмий усі
мої тяжкі провини, В ім'я
Спасителя благаю я!
Прости мене, щоб всі
життя хвилини Спасінням
тішилась душа моя.


779. О, навчи мене, Боже,

#Куплет
О, навчи мене, Боже,
любить Всім єством,
всім моїм розумінням,
Щоб душу Тобі
посвятить І життя –
для святого служіння.

#Куплет
Научи Ти мене
виповнять Всю Твою
милосердную волю,
Щоб в житті моїм не
нарікать На свою в
світі гіркую долю.

#Куплет
Тих, которих Собі Ти
купив Дорогою
пречистою кров'ю,
Навчи, Боже, щоб я їх
любив Безкорисно
всією душею.


780. Краса вічна Ісуса, світись

#Куплет
Краса вічна Ісуса,
світись в мені, Чистота і
любов проявись вповні;
Дух любові з вогнем,
Оживи і мене, Щоб Твій
образ, Ісусе, сіяв в мені!

#Куплет
Хай побачать в мені всю
красу Христа, Хай
засвітить в мені чистота
свята; О, Дух Божий,
прийди, Все в мені Ти
зміни! Хай побачать в
мені всю красу Христа!

#Куплет
Дух Святий – Ти
Втішитель,– живи в мені!
Благодаттю оселю
створи в мені! Щоби плід
я зростив, І Тебе я
любив, Щоб вечерю зі
мною Ти розділив.

#Куплет
Хай душа з торжеством
гімн хвали співа, Тільки
ім'ям Христа їм одним
жила, Так, щоб ім'я
Христа Прославляли
уста, Величала душа
назавжди Христа!


781. Коли б в вірі,

#Куплет
Коли б в вірі, милий
Боже, Похитавсь я
на землі, То надія
переможе, Не
загинуть дасть мені.

#Куплет
Коли б серце
ослабіло І надії я
втеряв, То любов
би не лишила І
Тебе я в ній би мав.

#Куплет
Але хай не щезне
сила, Що дає з
Тобою буть, Хочу я,
мій Боже милий, Все
життя в Тобі пребуть.


782. Наш меч не із

#Куплет
Наш меч не із сталі
дзвінкої, Його нам не
світ цей скував, Він
правдою сяє святою,
Господь його даром
нам дав.

#Куплет
Не тіло людське він
вражає і братньої
крові не ллє,– Він в
душу людську досягає
і віру, і радість дає.

#Куплет
Кайдани гріха він
рубає, Пригнобленим
волю дає, Заблудшим
він шлях прокладає,
Той шлях до Христа
приведе.

#Куплет
Як блискавка чорнії
хмари,– Освітлює він
ворогів; Господь нам
подав його радо,
Підемо, як Бог заповів.

#Куплет
Наточимо меч ми
гостріше, Більш будем
молитись, любить,
Підемо вперед ми
сміліше, Щоб гріх і
неправду розбить.

#Куплет
Без ляку збирайтесь
до бою, Не в силі нас
світ подолать, Ще
трохи, і за боротьбою
Христос буде нас
зустрічать.


783. Всі ми, браття, Христові

#Куплет
Всі ми, браття, Христові
вояки, За Христа ми до
бою рвемось! Від
людей нам не треба
подяки, Нам за правду
віддячить Христос.

#Куплет
Він дарує нам міцную
зброю, Тая зброя і
гори здвига, Він нас
Сам поведе за Собою,
Він засвітить, як ясна
зоря.

#Куплет
Зоря тая, як сонце,
засяє, Розігріє і душу,
і кров; Зоря тая увесь
світ осяє, Зоря та є –
Христова любов.

#Куплет
Всі ми, браття, Христові
вояки, За Христа ми до
бою йдемо. Не страшні
нам погрози ніякі,– За
Христа ми життя
віддамо!


784. Коли бурі над твоїм

#Куплет
Коли бурі над твоїм
життям ревуть, Болить
серце, скорбні очі сльози
ллють, Милість і любов
Господню пригадай,
Сміло далі йди, надії не
втрачай.

#Приспів
Милість і любов Господню
пригадай, Сміло далі йди, надії не
втрачай, Пригадай, Він грішних
полюбив, Дивуватись будеш, що
Він учинив. Коли тяжке горе на
душі лежить, Серце сум повив
глибокий, тяжко жить, Милість і
любов Господню пригадай,–Серце
просвітліє, зникне сум, відчай.

#Куплет
На Христа дивися і Його
благай; Після сліз і горя
ввійдеш в Божий край,
Милість і любов
Господню не забудь, Бурі
і страждання наші всі
минуть.


785. Ти зміцняйся в Божій

#Куплет
Ти зміцняйся в Божій
благодаті, Що в Христі,
Прапора любові вище
підійми, Так, як вірний
воїн, догоджай Христу,
Тоді ти світу переможеш
марноту.

#Приспів
Спрямуй свій зір ти
Просто до неба,– Ворог
не зможе тебе здержать,
Там вже корона тебе
чекає, Сміло борися й
не знемагай!

#Куплет
Ти зміцняйся в Божій
благодаті, Що в Христі, І
зберігай святу науку у
житті, Як атлет – постійно
практикуй знання, І світ
побачить Бога із твого
життя.

#Куплет
Ти зміцняйся в Божій
благодаті, Що в Христі, І
розсівай насіння про
любов усім, Мужнім будь,
щоб правду Божу
голосить, Яка темрява
зможе світло ув'язнить?


786. Ісус є мій притулок,

#Куплет
Ісус є мій
притулок, Він мій є
капітан, Не страшні
з Ним страждання,
На морі – ураган.

#Куплет
Вітри мене не
зрушать, Вітри
мене не зб'ють,
Ісус є мій притулок,
Він мене збереже.

#Куплет
Ісус мене
проводить Через
земне життя, Немов
на морі човна, Що
хвиля залива.

#Куплет
Судно моє хитає,
Та гавань бачу я,
Ісус мене
проводить До
берега життя.

#Куплет
Христос є мій
Приятель Поміж
всіма людьми;
Найкраща медицина
На всі хвороби злі.

#Куплет
І смерть мені не
страшна – Він мене
береже, Ісус є мій
приятель Найкращий
понад все.

#Куплет
Ісус всіх закликає,
Бо Він є капітан;
Хоч бути в Його
війську? В ряди
скоріше стань!

#Куплет
Він кличе нас до
бою, Спереду Сам
іде; Христос все
тебе кличе, Спіши,
ще Він зове!


787. Чудову пісню Спас мені

#Куплет
Чудову пісню Спас
мені дав З небесної
висоти, Якої я ще
ніколи не співав,–
Це мелодія любві.

#Приспів
В моїм серці є
мелодія, Яка
чудова є, В моїм
серці є мелодія,–
Це мелодія любві.

#Куплет
Любов Христа, що
вмер Він за нас, Дала
мені все життя, І в
серце вселила
мелодію, Радію тепер
вже я.

#Куплет
Буду співати Спасові
я, Коли там зійдемось
усі; О, як мені там
буде радісно, Коли
зустріну своїх.


788. За Мною йди, коли

#Куплет
За Мною йди, коли
море бушує, За Мною
йди, коли ворог лютує,
За Мною йди по
тернистім путі, За
Мною усюди іди!

#Куплет
За Мною йди, не
лякайся ти світу, За
Мною йди – вірним будь
заповіту, За Мною йди в
вічний дім в небеса, За
Мною усюди іди!

#Куплет
За Мною йди у Країну
спокою, За Мною йди з
вірою і любов'ю, За
Мною йди – не покину
тебе,– За Мною усюди
іди!


789. Перед красними дверима храму

#Куплет
Перед красними дверима
храму Чоловік кривий від
роду Милостині все
просив; Йшли Петро та
Іван на молитву,– Той
кривий руку простягнув
до них.

#Приспів
Срібла і золота не
маю,– Що ж маю – все
тобі даю: В ім'я Ісуса з
Назарету Вставай та
ходи, прославляючи
Христа.

#Куплет
Петро взяв його за праву
руку І підняв його вгору І
поставив на ноги, Той,
підскочивши, пішов з
ними в храм,
Проходжаючи, він
прославляв Христа.

#Куплет
Скільки в світі є кривих
душею, Що блукають, не
знають про спасіння; Хто
ж протягне їм руку
утішіння, Бо вмирають
без Бога й без прощення.


790. Знаю, що Бог спас

#Куплет
Знаю, що Бог спас
мене, Спас Він від
гріха і зла. Слава, що
Бог спас мене, Спас
Він від гріха і зла.

#Куплет
Жив без Бога в цьому
світі: Голод, холод,
спрага, горе І не знав я
про Христа. Він знайшов
мене в дорозі І поніс
мене з любов'ю, Слава,
що Бог спас мене!

#Куплет
І тепер я твердо вірю, Не
зіб'ють ворожі стріли, Я
нічого не боюсь; Ні за
чим я не жалію, Тільки в
Бозі багатію, Слава, що
Бог спас мене!


791. Він є любов,– жде

#Куплет
Він є любов,– жде тебе
Він твій Бог! Друже,
прийди від гріха і тривог;
Він є любов сердечна,
свята, Серце своє лиш
відкрий для Христа.

#Куплет
Він є любов! Залиши
всякий страх, Друже,
спіши – до Христа в
небеса! Він є любов! З
Ним щасливе життя, В
Ньому знайде спокій
вічна душа.

#Куплет
Він є любов! Дав за
тебе життя, Дав Агнець
Божий тобі майбуття.
Він є любов! Він за
тебе терпів І на Голгофі
Свою кров пролив.


792. Друже, чи знаєш Ісуса

#Куплет
Друже, чи знаєш Ісуса Христа?
Радість, спокій і життя
повнота В небі царює,– Він
щедро дає Серце для тих, хто
до Нього прийде. Знаєш Його
ти друже таким? Тиснеться з
серця печаль, печаль, Якщо
не знаєш – жаль.

#Куплет
Знає Спаситель Своїх всіх
овець, Знає життя Він всіх
чистих сердець В праці живій
їх, Христос – діла їх, Щоб
досягти в світі цілей Своїх. Чи
тебе знає Христос таким?
Тиснеться з серця печаль,
печаль, Якщо не знаєш – жаль.

#Куплет
Ти називаєшся християнин;
Вірно нас любить лише Він
Один, Якщо не слухаєш Слова
Його – Йдеш ти з безбожними
проти Нього. Битву Ісуса чи
знаєш ти? Тиснеться з серця
печаль, печаль, Якщо не
знаєш – жаль.

#Куплет
Чуєш заслуги в Оливнім саду:
Воля Твоя, Отче Мій, Я іду!
Кров та, мов краплі, зпливала
з лиця, Та підтримала правиця
Отця. Чи знаєш щастя в
молитві ти? Тиснеться з серця
печаль, печаль, Якщо не
знаєш – жаль!


793. Я Тебе скуштував –

#Куплет
Я Тебе скуштував – Хліб
життя Ти, Насищався
Тобою, Тобою втішався,
Твою воду живу пив
душею, Прагну серцем до
Тебе Джерело – Ти
цілюче.

#Куплет
Твою славу знайти –
більш шукати, Що
години за нею – її щоб
дістати. У житті маю я
тільки горе; Ісуса
пізнати В Нім життя є.

#Приспів
Тільки знати Тебе
щогодини, І щодня
пізнавати ще більше,
Ти простив мої, Боже,
провини, Тож живи
увесь час в моїм серці.

#Куплет
Бо з Тобою я прагну
лиш жити І Царем Тебе
хочу зробити, Щоби Ти
царював наді мною,
Щоб навіки я був лиш з
Тобою.


794. Приспів: Говори, говори до

#Куплет
Приспів: Говори, говори до душі,
Обнови Ти мене Духом правди,
Говори, говори до душі, Я бажаю
віддатись Тобі. У вечірній тиші
Ти мені говори, Як до Тебе
думками я лину, Очищай мене,
мій Господь, Обновляй Ти мене
Духом правди.

#Куплет
О, навчи мене, Боже,
покірливим буть, Дай
постійно радіти Тобою,
Освяти життя кожну
мить, Обнови Ти мене
Духом правди.


795. Лиш до Тебе я

#Куплет
Лиш до Тебе я
молюся, Серце
трепетне, як птах,
Возлюби мене Ісусе,–
Я покаявся в гріхах.

#Приспів
Світ обману і
спокуси Хай
розвіється в очах,
Возлюби мене, Ісусе,
Я покаявся в гріхах.

#Куплет
Хочу йти я за тобою
Подолавши силу
зла, Жити правдою
й любов'ю, Що до
Тебе привела.

#Куплет
Хочу розумом
збагнути Слів Твоїх
коштовний сплав, Дух
Святий в собі відчути,
Щоб мене оберігав.

#Куплет
Щоб і сам ішов між
люди Славив
образ Твій, ім'я, Не
боявся пересудів,
Що живу Тобою я.

#Приспів
Світ обману і
спокуси Хай
розвіється в очах,
Возлюби мене, Ісусе,
Щоб душею не зачах.


796. Хотів би я забутись

#Куплет
Хотів би я забутись і
заснуть, Позабути лихо
і турботи, Хоч би на
хвилинку доторкнуть
До Твоїх грудей,
Властитель раю.

#Куплет
Розказать Тобі, як
часто Я вагаюсь на
земній дорозі; Іноді
горю бажанням
палким, Господи, до
Тебе щоб прийти.

#Куплет
Світ мені цей жалюгідний
– тісний, Знаю, що не
знайду правди в нім, О,
чому ж у серці так
тривожно І палкий
вогонь горить в груді?

#Куплет
І чого ж душевнії
страждання Так
хвилюють наболілу
грудь? Я томлюсь почути
голос ніжний, Тільки б
цього світу позабуть.

#Куплет
Відвернись від зла у
цьому світі І втікай від
темряви гріха І
побачиш ти тоді Ісуса, І
повіки будеш разом з
Ним.


797. Я блудив по страшнім

#Куплет
Я блудив по страшнім
морі цього життя, І в цих
хвилях бурхливих
загинув би я, Але ось на
воді показався мені
Корабель величезний – я
крикнув тоді:

#Приспів
Поможіть,
Поможіть! Я в
відчаї кричав:
– Поможіть!

#Куплет
Корабель плив спокійно
по морю тоді; Всі на
ньому раділи, співали
пісні. Капітан був
чутливий і крик мій
спіймав... Я побачив, що
гину й сильніше кричав:

#Приспів
О, спаси, о,
спаси! Я
сильніше кричав:
О, спаси!

#Куплет
Капітан, не вагаючись,
поміч подав, Із страшної
безодні мене врятував; В
кораблеві Христовім
тепер я пливу, Славлю
Бога за те, що спас душу
мою.

#Приспів
Мій Господь!
Мій Господь! О,
я славлю Тебе,
мій Господь!

#Куплет
О, мій друже, блукання
лиш смерть принесе;
Добрий Той Капітан, Він
спасе і тебе, Тільки Йому
довірся й сьогодні вступи
В корабель цей чудовий –
радітимеш в нім,

#Приспів
Що тебе спас
Ісус Ти
викликнеш:
мене спас Ісус!


798. Дивний Спасителю мій! Ти

#Куплет
Дивний Спасителю
мій! Ти є найкращий
мій Друг. Я все Тобі
віддаю: Серце,
любов і красу!

#Куплет
В світі далеко я був,
В гріхах й неправді
все жив; Однак, мене
Ти любив, Кров'ю
Своєю обмив.

#Куплет
Пісню про ласку Твою
В серце моє Ти
вселив; Дай сили
хрест свій нести,
Вірним Тобі буть
завжди.

#Куплет
Дивний Спасителю
мій! Ти є найкращий
мій Друг. Я все Тобі
віддаю: Серце,
любов і красу!


799. Тяжкий гріх мене ґнітив

#Куплет
Тяжкий гріх мене
ґнітив щоденно, Ради я
не знав своїй біді; Без
Христа я згинув би
напевно, Та з небес
чув голос я тоді:

#Приспів
Заплатив Христос ціну
(усю ціну), За мою
гріха вину (мою й
твою), Всі мої гріхи
простив Він, Заплатив
все Божий Син.

#Куплет
О, любов, що з неба
нам прислала В
грішний світ страждань
і мук і сліз, Дар чудовий
людям дарувала, Як
Христос гріхи усі поніс!

#Куплет
Право вибору тепер ти
маєш, Бог дає його
усім людям: Чи Христа
приймеш, чи
відкидаєш, Божий дар
дарований всім нам.

#Куплет
Найдорожчий Він мені
приятель, Все життя
вручив я для Нього;
Буду я хвалу Христу
співати, Він сплатив
ціну гріха мого.


800. Згубить багатство погано, Згубить

#Куплет
Згубить багатство
погано, Згубить
здоров'я – ще гірш;
Згубити душу, то згуба
така, Що більш не
завернеш ніяк.


801. За тебе, мій друже,

#Куплет
За тебе, мій друже,
Христос умирав,
Стражданням Своїм Він
життя дарував; Чого ти,
мій друже, такий все
сумний? Стомився до
краю гріхом тим тяжким?

#Куплет
Прийди ти до Спаса, Він
кличе тебе, Він любить,
Він простить. Спасе Він
тебе, Прийди, не барися,
дай серце Йому –
Знайдеш святу радість і
щастя в Йому!

#Куплет
Ісус все чекає, коли ти
прийдеш, Бо, може, узавтра
більш жить не будеш; О, скрізь
по країнах в степах, за селом.
Чорніють могили з похиленим
хрестом. Ісус тебе любить і
просить тебе, Не будь же
байдужим дай серце своє!


802. Співай, співай,– хай пісня

#Куплет
Співай, співай,– хай
пісня ллється Про
Божу ласку й доброту,
Хай в кожнім серці
відізветься Хвала
Спасителю Христу!

#Куплет
Хоч часто й сумно нам
буває,– Не дуже ти на
це зважай, Хоч серце
з жалю знемагає,–
Молися і пісні співай!

#Куплет
Співай! Хай люди тебе
чують, Хоч хто й
сміється – ти співай,
Знайдуться люди, що
вшанують, Ти тільки
Бога прославляй!

#Куплет
Хай наша пісня
пролунає По всіх краях
і островах, Нехай цю
пісню переймає, Хто
народивсь і зріс в
гріхах.

#Куплет
Коли Христос прийде
за нами – І ми в той
час будем співать
Назустріч вийдемо з
піснями І вічно будем
прославлять!


803. Люблю, Господь, Твій дім,

#Куплет
Люблю, Господь, Твій
дім, Бо тут Христа
любов, Люблю я
церкву із людей,
Викуплених Христом.

#Куплет
О, люблю, Боже мій,
Ту церкву – храм
живий, її боронить
Дух Святий Від
горябуревій.

#Куплет
За церкву я молю,
За всіх її дітей,
Люблю я церкву із
людей, Улюблену
Твою.

#Куплет
Бажаю, брате мій,
До віку бути в ній,
Щоб помогти в
порі сумній Хреста
її нести.

#Куплет
Я знаю, що разом
До Господа ми
йдем; Я вірю, вірю,
що будем Співать
перед Христом.


804. Церква Божа, підіймайся, Бога

#Куплет
Церква Божа,
підіймайся, Бога
стрінути готовся; Він
готових лиш візьме В
царство вічне,
неземне.

#Приспів
О, Церква Божа, ти так
стомилась! Страждати
мало тобі лишилось;
Ще попрацюй ти тут
небагато,– Тебе жде в
небі велике свято.

#Куплет
Тільки в небі радість
буде. Кожний горе там
забуде; Церкво,
працю ще звершай –
Всіх до Бога закликай!

#Куплет
Сам по тебе йде
Спаситель, Твій
Господь і визволитель,
Тож вперед усе іди –
Сплячих грішників
буди.

#Куплет
Тебе втома знемагає,
Бо ж багато ти
страждаєш; Скоро в
світлих небесах Вже
закінчиться твій шлях!


805. Місце є дороге, де

#Куплет
Місце є дороге, де бажав
би бути ще, Там з моїми
братами в селі, Де в
неділю ходив, Господові
я служив, Там, у церкві, з
братами в селі.

#Приспів
О, як радують думки
Про минулі ті роки;
Хочеться, хоч раз,
мені Бути в церкві з
братами в селі.

#Куплет
Хоч я був молодий,
радувався я тоді, Як
моливсь там, в тій церкві,
в селі, Мій Спаситель з
гори, по любові Своїй
Спас мене там, в тій
церкві в селі...

#Куплет
О, коли б в наші дні так
молились усі, Як
молились колись у селі;
Треба серце відкрить, а
Ісус благословить, Як
благословляв колись у
селі;

#Куплет
Часто думаю я, що мій
брат і сестра Перейшли
вже туди, в небеса; Може
скоро Господь вже за
нами прийде, І з Ним в
небі спочину там я.


806. Вперед, вперед за Спасом,

#Куплет
Вперед, вперед за Спасом,
Ми, воїни Христа! В гору
прапор підіймем Ожившого
Христа. Побіда наша
певна,– Борімося зі злом,
Аж світ пізнає правду, Яку
приніс Христос.

#Куплет
Вперед, вперед за Спасом,
Труба зове, спішім! Ісус до
всіх взиває, В Його ряди
спішім! Нас боротьба не
страшить, Бо з нами є
Христос І Він нам всім
поможе, Щоб знищити все
зло.

#Куплет
Вперед, вперед за Спасом,
Складімсь на міць Його! У
власних силах тяжко
Боротись нам з гріхом. І
слова меч візьмімо – З
молитвою в душі, І маймо
смілість в серці, І певні
будьмо всі!

#Куплет
Вперед, вперед за Спасом,
День боротьби пройде! Бо в
боротьбі й змаганні Нас
перемога жде. Й боровсь хто
до останку – Ісус вінець
дасть тим, І будуть царювати
По вічні віки з Ним.


807. Воїнство Христове, у війну

#Куплет
Воїнство Христове, у
війну спіши! Славний
хрест Ісуса наперед неси.
Наш Небесний Гетьман
йде на ворога, Воїнство,
вперед все – завзята
боротьба.

#Приспів
Воїнство
Христове, у війну
спіши! Славний
хрест Ісуса
наперед неси.

#Куплет
А на вид прапора ворог
утече, Воїнство, вперед
все! Перемога жде.
Пекельні основи
задрижать страхом,
Пісню заспіваймо,
браття, всі разом.

#Куплет
Так, як сильне військо –
церква гомонить, Браття,
ми ступаєм, де Господь
велить; Ми є нероздільні
– одно тіло ми, Ми – одні
по духу, одні – по любві.

#Куплет
Царства і престоли
можуть впасти всі, А
Церква Христова стоїть
на скалі, Ворота пекельні
її не здолять, Бо слова
Христові навіки стоять.


808. Я став задля життя

#Куплет
Я став задля життя Спаса
воїном Христа, Може
довго буде сильна і
тяжка війна, І з зброєю
Бога, з вірою в Христа,
Впереді неї битви – там я
буду!

#Приспів
Чути туп, туп! – Тупіт цього
війська, З побідним співом на
ворога йде. Чути туп, туп! – Тупіт
цього війська, Йде вперед з
побідою; Я є в цім війську, В цім
славнім війську, І Бог мене у війні
схоронить. Я є в цім війську, В
славнім війську, Впереді цеї
битви там я буду!

#Куплет
З хоругвами любві і з
святим прапором ми
Підем по світу ми всім
спасіння голосить; Щоб
пошкодити нам – ворог
сіє зло між нас,– Впереді
цеї битви – там я буду.

#Куплет
Друже мій, чи і ти до
святих належиш теж? І чи
хочеш прийти до числа
спасенних всіх? Ти зі
мною з'єднайсь, воїном
Христа будь,– Впереді цеї
битви – там я буду!


809. Ми дякуєм Боже, Тобі

#Куплет
Ми дякуєм Боже, Тобі за
ці жнива, Шо рясно
вродили на наших полях:
За сонце, за вітер, за дощ
літній з неба, За спокій,
що маєм у наших серцях.

#Куплет
Ти все необхідне для нас
посилаєш, Здоров'я і
працю для нас подаєш;
За руку тримаєш, як
Батько дитину, В Своє
вічне Царство до неба
ведеш.

#Куплет
Не в силі ми, Боже, Тобі
відплатити За всі
добродійства, що Ти
посилав; За вічне
спасіння від пекла
страждання, Яке в Своїм
Син для нас його дав.

#Куплет
О, Господи Боже! Як ми
легковажим Усі
добродійства, що Ти нам
зробив: Прости Ти нам,
Боже, пішли для нас
сили, Щоб більше ніхто з
нас Тебе не гнівив.


810. Геть зрубай, геть зрубай

#Куплет
Геть зрубай, геть зрубай
Безплідну смокву ту!
Нащо й місце займає тут
І шкодить тим, що плідні
суть... І овочу року нема,
Геть зрубай,геть зрубай!

#Куплет
Ще залиш на цей рік,
О, пощади її! Вона ж бо
зеленіє ще, Нехай один
ще рік росте І, може,
овоч принесе, Ще на
цей рік залиш.

#Куплет
Геть зрубай і спали
Смоковницю пусту! А
інших – кормом обложи,
Щоб могли вони рости Й
для Мене овоч принести.
Геть зрубай, геть зрубай!

#Куплет
Ще залиш на цей рік, О,
пощади її! Я обкопаю
ще її І, може, зродить
овочі. А як не зродить
– то тоді... Геть зрубай,
геть зрубай!

#Куплет
Ще безплідна стоїть
Смоковниця пуста! І
БогГосподь приходить
Сам, А овочу нема на ній.
Тепер вже милості
нема,– Вже зрубай геть її!


811. Нива вже дозріла і

#Куплет
Нива вже дозріла і
стоїть, Золотії зерна
обсипаються, Тільки
вітер жниво колосить,
Та ніхто до нього не
звертається.

#Куплет
Сонце теплим променем
горить,– Підбадьорить
та зміцнить робочого;
Та ніхто на ниву не
спішить, Важко так
знайти на ню охочого.

#Куплет
Тож скоріше поспішім,
друззя, Щоб збирать
плоди святого діда, Бо
вже день приходить до
кінця, Нива довгожданна
вже дозріла.


812. Хоч ми слабі –

#Куплет
Хоч ми слабі – ми
поможем Будувати
Божий храм; Всі надії ми
положим На Христа – Він
поміч нам. Легкий труд –
Він так сказав,– Помагати
обіцяв.

#Приспів
О, осанна, Божий Синуі
Ось бо Він так любить
нас; Стерегтимем цю
святиню,– З неба
даний нам приказ.

#Куплет
Душ багато йдуть в
погибель Шляхом горя і
біди; Голос Божий всіх
скликає: Наверніться всі
сюди. Ми ж з Христом і
тільки з Ним Побудуєм
Божий дім.

#Куплет
Щоби скоро та усюди
Видний був духовний
храм, Щоб спокій й тюбов
Христова Відкривалася
серцям, Боже, влада хай
Твоя Обійме землі краї.


813. Не чекай, щоб щось

#Куплет
Не чекай, щоб щось
велике Ти зробити міг,
А будь вірним в меншім
ділі ти; І не жди, щоби
далеко ти світити міг,
Світи у куточку, де ти є.

#Приспів
Світи у куточку, де ти є
Світи всюди, де ти є,
де ти є, Щоб і ті, що у
пітьмі – Всі до Господа
прийшли, Світи у
куточку, де ти є.

#Куплет
Люті люди в цьому світі
Блудять у пітьмі – Своїм
світлом путь їм освіти;
Постарайся поміч дати
хоч одній душі, Світи у
куточку, де ти є.

#Куплет
Всіх людей у тьмі
гріховній,– Ти їх пробуди,
І голодних хлібом
накорми, Ти раненько,
при зорі, усіх до Господа
зведи, Світи у куточку, де
ти є.


814. Хилиться вже до ночі

#Куплет
Хилиться вже до ночі
день, Ось наступає
сумний час; Скоро
спитає Бог тебе: Як
працював ти для Мене?
Що скажеш ти тоді? (2

#Куплет
Р)

#Куплет
Друже, чи завжди ти
ішов За Відкупителем
Христом? І ідучи, в
долині сліз, Без
нарікання хрест свій
ніс? Що скажеш ти тоді?

#Куплет
Друже, чи ти спішив
завжди Сіяти радість і
любов? Чи брату руку
простягнув, Злобу на
ближнього забув? Що
скажеш ти тоді? (2

#Куплет
Р)

#Куплет
Кличе сьогодні Бог тебе,
Спокій, спасіння всім
дає! О, не відкинь Його ти
дар, Він є твій Бог і
всього Цар! Вибрати Його
путь Що може більшим
буть?


815. Наша віра без діл

#Куплет
Наша віра без діл – мов
у лісі луна, Мов квітки
без краси, та життя,
Всеодно, наче сон, це
та іва пуста, На котрій
лиш зелене віття.

#Куплет
Христе Спасе, сповни
Ти нас Духом Святим,
Дай нам віру живу і
святу, Щоб жили ми
собі у любові Твоїй І
творили родину одну.

#Куплет
Наша віра без діл – це
порожні слова, Що
людину, мов квітку,
в'ялить І заглушує
Божі дари дорогі, І
самої душі не щадить.

#Куплет
Наша віра без діл – це
порожні слова, Це
пусте визнавання
Христа. Але віра, котра
нас до діл наставля,–
Це та віра жива і свята.


816. Розкішним листям рясно вкритий

#Куплет
Розкішним листям рясно
вкритий Пишався сад в своїй
красі, Бо Сам Господар
знаменитий Зростив його на
диво всім. Щороку Він до саду
входив, Прегарний сад Свій
оглядав,– Серед багатої
природи Усе в саду спостерігав.

#Куплет
Поміж дерев там розрослася
В саду смоківниця одна,– Хоч
пишно в листя зодяглася, Та
овочу на ній нема. Два роки
так було із нею; Господар в
третій рік прийшов,– Дививсь
засмучений душею, А смоквів
знову не знайшов.

#Куплет
Послухай, щось тобі відкрию
– Садівникові Він сказав: Я в
серці все ще мав надію,– Від
неї овочу чекав... Вона ж
росте собі безплідна, Займає
місце у саду; Зрубай це
дерево негідне На опал, поки
Я прийду!

#Куплет
Бо вже два роки Я не бачу На
ній ні цвіту, ні плодів. Нащо ж
для неї місце трачу? Тут щось
би інше посадив. Садівник з
доброти Своєї Господаря
просить почав: О, почекай Ти
ще на неї, На цей рік ще її
зостав.

#Куплет
Зроблю Я чистку між гілками,
Поточком чистим обведу, І
вліті, між її листками,
Можливо, смокви вже знайду.
Коли ж за цю любов в відплату
Вона знов овочу не дасть,–
Тоді для дров її зрубати,
Господарю, Ти маєш власть!


817. Тиха, тепла ніч настала,

#Куплет
Тиха, тепла ніч
настала, Зорі блимали
вгорі, Десять дів,
сплячи, чекали
Молодого надворі.

#Куплет
Каганці тримали
діви, Приготовлені
були, Але з них
п'ятьох оливи Із
собою не взяли.

#Куплет
Інші п'ять про все
подбали, Бо вони в
душі своїй Віру та
надію мали, Що
прийде їх Молодий.

#Куплет
Залунали серед ночі
Крики: «Молодий
прийшов!» Перервався
сон дівочий, Час
весілля надійшов.

#Куплет
Мудрі діви
повставали, Одягли
свої вінці, І в руках в
них запалали Світлом
повним каганці.

#Куплет
Тут схопилися
ліниві Та благати
почали: «Ах, позичте
нам олизи, Щоб
світити ми могли!»

#Куплет
«Ми не можемо вам
дати; Краще до
крамниць підіть Та й
оливи там багато –
Про запас собі купіть».

#Куплет
Необачні пішли в
місто; В цей час
Молодий вступив І
дів мудрих урочисто
На весілля запросив.

#Куплет
Він замкнув за ними
двері, Й як немудрі
прийшли враз, Не
пустив їх до вечері,
Хоч просилися ввесь
час.

#Куплет
Сестри й браття,
будьмо схожі Ми
щодня до мудрих дів:
Слухаймо веління
Божі, Не стягаймо Його
гнів.

#Куплет
Ми в душі оливу
маймо – Духа Божого
тепер, Та пильнуймо,
та вважаймо, Щоб
вогонь в нас не помер.

#Куплет
Щоб, як прийде Гість
Небесний Церкву
забирать Свою –
Могли бути на
чудеснім Тім весіллі
ми в раю.

#Куплет
Відганяймо сонні
чари, Щоб чувати
ми могли. Спас наш
прийде незабаром,
Хоч не знаємо коли.

#Куплет
Чи увечері, чи рано,
Чи отак, як десять
дів. Нас опівночі
неждано Раптом
збудить сурем спів.


818. Як покличе – відізвуся

#Куплет
Як покличе – відізвуся
То я буду працювати
для Христа; То я буду
працювати Для
Христа.

#Куплет
Чи у горах, чи в
долинах, Там я буду
працювати для Христа.
Там я буду працювати
Для Христа.

#Куплет
Чи то в будень, чи в
недідю, То я буду
працювати для Христа,
То я буду працювати
Для Христа.

#Куплет
Вінець слави я
одержу, Як я буду
працювати для Христа.
Як я буду працювати
Для Христа.


819. Подивися, мій друже, на

#Куплет
Подивися, мій друже,
на мурашку, Як все
літо працює вона, І не
спить вона літом ані
трошки, Вона знає, що
прийде зима.

#Куплет
Сам Христос тобі руку
простягає, Бо Він хоче,
щоб ти працював, і
життя тобі дати обіцяє,
Щоб ти серце Йому
віддавав.

#Куплет
Подивися, як праці
багато! Запустіла вся
нива кругом; Друже
мій, побіджай гріх
завзято Ім'ям вічного
Спаса Христа.

#Куплет
Проживай, любий
друже, покірно, Щоби
храм твій сердечний
яснів; Бо прийде мій
Спаситель, я вірю, Після
горя і темних цих днів.

#Куплет
Тоді Спаса народи
побачать, Як прийде
Він судити усіх; Тоді
многії люди заплачуть,
Бо любили неправду і
гріх.

#Куплет
Спас на вірних ласкаво
погляне, Прийме в
царство Христос Своє
Сам, Тоді вічнеє
царство настане В славі
вічного Спаса Христа.


820. Я тебе зустріну рано

#Куплет
Я тебе зустріну рано
У воротах східних
там; Тож пильнуй і
будь готовий, Щоб і
ти ввійшов туди.

#Приспів
Я зустріну, Я зустріну,
Як прийдеш ти до воріт
східних там. Я
зустріну, Я зустріну, Я
тебе в воротах стріну
там.

#Куплет
Як ти поспішиш до
слави, То біля воріт
там жди,– Я прийду
там також рано І
разом підем туди.

#Куплет
Каганці свої
поправте І пильнуйте
Жениха; Він буде там
з нами в зборі, У
воріт небесних там.

#Куплет
О, яка там радість
буде Зі святими, що
ждуть нас! О, як
радісний збір буде У
воротах східних там.


821. Ще трохи, трохи днів

#Куплет
Ще трохи, трохи днів
Серед турбот,
страждань. Ще трохи
серця мрійних снів,
Надій і поривань.

#Куплет
Ще трохи в боротьбі
Змагань, а далі –
там Кінець прийде
трудам, журбі, І
смуткові й сльозам.

#Куплет
А потім – вічний
день... І вічний,
дивний край, Де звук
божественних пісень,
Спокій, Христос і рай.


822. У небі вже смутку

#Куплет
У небі вже смутку не буде, Ні
плачу, ні болей тяжких,
Сердець там розбитих не буде,
Пісень там не буде сумних. Цих
хмар, що нас тут обгортають,–
їх більше вже там не буде, Там
сонце все буде світити, Ніколи
вже більш не зайде.

#Приспів
До прекрасного міста
ми йдем, Що Бог
приготовив Своїм; Де
всі, котрі куплені
кров'ю, Ми славити
Бога, будем.

#Куплет
Нам скучно завжди тут
за небом, Й за славою,
що жде всіх там; Що за
радість буде, Як Він по
нас прийде, І в
прекрасне місто забере.

#Куплет
Помешкання там не
платиться, Податків
вже там не буде,
Одежа вже там не
зітреться, А завжди
нова все буде.

#Куплет
Голодні ми там не
будемо, Ні бідні ми там
не будем, Бо все
багатство на небі; З
Христом ми там вічно
будем.

#Куплет
Погребників в небі не
буде, Бо похорону там
нема; У небі могил не
копають, Бо в небі
вже смерті нема.

#Куплет
Ми будемо жити там
вічно І славити Бога
будем, Подібні
Христу всі будемо,
Як сонце сіяти будем.


823. На небі мій Отцівський

#Куплет
На небі мій Отцівський дім,
Я хочу до Ісуса; Ні сліз, ні
горя в домі тім, Я хочу до
Ісуса. Його ніхто не
покорить, Я вічно в ньому
буду жить, Я вічно в ньому
буду жить, Я хочу до Ісуса!

#Куплет
Та люди тут шукають дім,
Я хочу до Ісуса; І думають
про щастя в нім, Я хочу до
Ісуса. Тут, на землі, загине
все,– Моє ж наслідця там
усе, Моє ж насліддя – там
усе, Я хочу до Ісуса.

#Куплет
Додому хочу я в цей час, Я
хочу до Ісуса; Мене навіки
Сам Він спас, Я хочу до Ісуса.
Прощай земля, йду в дім
святий, Де щастя, радість і
спокій, Де щастя радість і
спокій, Я йду вже до Ісуса!


824. Цей світ не є

#Куплет
Цей світ не є мій дім, Я
лиш прохожий тут, На
небесах мій дім, Де всі
святі живуть. Там ангели
співають – Чую їх пісні,
Цей світ не є мій дім, Він
є чужий мені.

#Приспів
О, Господи, Нема друга,
як Ти! Як небо не мій дім,
Щоб я робив тоді? Там
ангели співають – Чую їх
пісні, А світ цей не мій
дім, Він є чужий мені.

#Куплет
Там всі мене чекають –
Певно знаю це, Мій Спас
гріхи простив, Тепер
вперед йду все. Я знаю –
проведе Він, хоч я є
слабий, А світ цей не мій
дім, Він є чужий мені.

#Куплет
Там мати моя люба В
славнім тім краю, її я
привітаю, Коли туди
прийду, Вона мене чекає
У світлій стороні, А цей
світ не мій дім, Він є
чужий мені.

#Куплет
Я жити вічно буду У
святім краю, Де ангели
співають Господу хвалу,
Я чую там солодкі
Небеснії пісні, А світ цей
не мій дім, Він є чужий
мені.


825. О, мій Спасителю, коли

#Куплет
О, мій Спасителю, коли ввійду В
славу небес? Коли до Тебе навіки
прийду, В край Твій чудес? Де ні
спокус, ні гріха, ні страждань, Де
нема горя і серця ридань; Буде
там радість, не буду в сльозах На
небесах. Буде там радість, не буду
в сльозах На небесах.

#Куплет
Все в Твої руки давно я віддав,
Сам проведи, Щоб я і горе і
гріх подолав, Поміч лиш Ти! І в
час сумніву, Спасителю мій,
Всюди і завжди в руці я Твоїй;
Духа Святого мені посилай.
Сили з Ним дай. Духа Святого
мені посилай, Сили з Ним дай!


826. Ми всі ввійдем в

#Куплет
Ми всі ввійдем в
Отцівський дім І вже,
напевно, скоро.
Пройди ж скоріш наш
час сумний, Розсійся
гріх і горе!

#Приспів
Ми всі ввійдем в
Отцівський дім і вже,
напевно, скоро; Ми всі
ввійдем в Отцівський
дім І вже, напевно,
скоро.

#Куплет
Як буде нам щасливо
там! Там правда Божа
сяє, І спів небес,
серед чудес Всіх
радістю сповняє.

#Куплет
Тут в боротьбі, в
земній журбі, Молитва
– щит й опора.
Відкритий дім для нас
Отцем, Туди ввійдем
ми скоро.

#Куплет
О, вічний дім! В Тобі
однім Серця тривог
не знають; Щасливий,
хто ввійде в той дім.
На кого там чекають.


827. Країна, де темряви більш

#Куплет
Країна, де темряви
більш не буде, Там
Збавитель, і ночі вже
нема, Країна, де любов
і мир царює, Це
означає небо для мене.

#Приспів
Коли побачим у лице
Ісуса, Поклонимся
перед Царем царів,
Прославим там Христа
у Його славі, Це
означає небо для мене.

#Куплет
Вже скоро ми підем у
ту країну, Там горя,
сліз, скорбот уже нема,
Там вічна радість і
чудове щастя, Це
означає небо для мене.


828. Прийде день, чудовий день,

#Куплет
Прийде день, чудовий
день, Як спів залуна Всіх
спасенних для слави
Христа, І з тим хором
небесним я буду співать
Там навіки для слави
Христа.

#Приспів
На протязі віків співати
буду я, Більш не
втомиться тоді голос
мій, І як води джерел,
так хвала для Христа,
Буде литись із уст моїх.

#Куплет
Як мільйон літ пройде
Там, у Царстві Христа,–
То початок лиш пісні
буде, Невимовній радості
там не буде кінця
Дивлячись на обличчя
Царя.


829. Живучи в цьому світі

#Куплет
Живучи в цьому світі
зла й гріха,– Де ж тут
знайду утіху я? Куди не
піду – скрізь сльози й
біда,– Я йду до мого
Господа!

#Приспів
Куди піду я, ой, куди
піду? І де притулок я
знайду? Він є мій друг,
дає мені життя, Я йду
до мого Господа.

#Куплет
Сусіди гарні, і я їх
люблю, Ми гармоніємо
в житті, А як душа
прагне хліба життя – Я
йду до мого Господа.

#Куплет
З друзями жити прагне
все душа, Словами їх
втішаюсь я; Коли
зустріну смерть одного
дня, Скажу: «Я йду до
мого Господа!»


830. Серед гір та пустель

#Куплет
Серед гір та пустель Вузький
шлях пролягає, І пройти до
кінця – Тобто, все
побороть,– Щоб я потім міг
жить, І щоб смерть назавжди
скасувати Й нагороду із рук
Бога сил одержать.

#Куплет
Навкруги – темна ніч, Ворог
сили збирає, І темрява не
раз вже вставала на нас;
Твердим будь у цей час,–
Нам Отець обіцяв помагати,
Зір не зводить з тебе І з
мене Він весь час.

#Куплет
Люди серця чуття і
Зрозуміти не можуть,–
Часто гнів до себе
зустрічаю в серцях; Тут, під
небом чужим – Перехожий в
країні нещастя; І таким весь
мій шлях Буде аж до кінця.

#Куплет
Не забудьмо про те, Що
вручив нам Спаситель:
Грішний світ у гріху Та в
неправді спинить. Ми
родились в пітьмі, А помремо
– при східньому сяйві І
воскреснем, щоб тіло
Нетлінне прийнять.

#Куплет
О, ти, рідна земля, Ти від
нас так далеко! Шлях до
тебе стає З кожним роком
трудніш; То ж полюбимо ми
Нашу рідну Вітчизну всім
серцем, Щоб, ввійшовши
туди, Всім побачитись там!


831. Я дякую Тобі, Спаситель

#Куплет
Я дякую Тобі,
Спаситель мій! За те,
що спас мене, тепер я
Твій, В небесний край я
йду, О, Боже мій, І буду
там, в раю навіки Твій!

#Куплет
Мене за руку Ти шляхом
ведеш, У тяжкі дні
страждань сил подаєш,
Яка велика є Любов
Христа, З гріхів мене
спасла, життя дала.

#Куплет
Я вдячний, Спасе мій, за
мир душі, За те, що
близький Ти, як я в
журбі, Тебе прославлю я,
Спаситель мій! За ласку і
любов, за спокій Твій!


832. Там, у просторах безкрайніх,

#Куплет
Там, у просторах безкрайніх,
Поміж планет – місто стоїть,
місто сяє! Як хочу я там
відпочить, Те повітря
вдихать, вдихать, В насолоді
любуватись, Прославлять,
Христа прославлять!

#Куплет
Все перед нами
прекрасне, В серці чуття –
поміч щодня не погасне;
Місто святе, неповториме,
Живе, росте, цвіте, Місто
дивне, місто славне, До
себе манить мене.

#Куплет
Тут я борюся щоденно,
Душу мою томить життя
це буденне; Тільки одне,
я – із Христом Все
вперед, вперед, вперед! І
в Небесную Вітчизну Він,
напевно, приведе!


833. Я знаю край, де

#Куплет
Я знаю край, де горя
більш не буде, Де більш
не буде литись братня
кров, І в згоді жить
будуть щасливі люди,
Там запанує правда та
любов.

#Куплет
В цей рідний край веде
моя дорога, Цей край
святий я змалку
полюбив. Іду туди і
славлю мого Бога, Що
Він мені цю путь святу
відкрив.

#Куплет
Ідіть туди усі скорботні
люди, Бо там уже не
ллється братня кров,
Там горя й сліз ніколи
вже не буде, Бо там
панує правда та любов.


834. Не одна сльоза гаряча,

#Куплет
Не одна сльоза
гаряча, Не один
пройде ще день, Ще
не раз заплачем гірко,
Поки будем в небесах.

#Приспів
Але потім з уст полине
Пісня Божої дитини:
Вічна слава без кінця;
Коли Сам Христос нас
стріне, І, як тато, нас
обійме В славі Божій у
Отця.

#Куплет
Не один ще біль та
кривду Мусимо
перенести, Поки можна
буде в славу Царства
вічного ввійти.

#Куплет
Не одна ще страшна
хвиля, Не один гіркий
ще час Зранить душу
до безсилля, Поки
прийде любий Спас.


835. Ми всі тут тимчасові

#Куплет
Ми всі тут тимчасові
гості, І нам не рідна ця
земля, Нема тут
нашого ні трошки, Це
все – чуже, чуже,
друззя.

#Куплет
Хоч ми живем тут і
міркуєм, Як би то наше
воно все, Собі
побільше загрібаєм,
Щоб всім сказать: оце
моє!

#Куплет
Нащо надармо
суєтитись, Мамоні
серце віддавать, І друг
на друга нащо
злитись? Це все
прийдеться залишать.

#Куплет
Учімся бути всім
довольні, Як у одежі,
так і в харчі, І діти
наші не голодні,– Тоді
живім і не ропщім.

#Куплет
Робити треба і
трудитись, Хоч ми і
гості тільки тут, А
серцем треба
веселитись, І линуть в
небо, до Отця.

#Куплет
Бо ми, при виході із
світу, Залишим все
своє добро; Не треба
буде нам багатство,–
Собі не візьмем ми
його.


836. Бажав би я піднятись

#Куплет
Бажав би я піднятись в
небо, Побачить там
Царя Христа, Але
потрібно мандрувати
Земним шляхом у
небеса.

#Приспів
Тут, на землі, гріх і
неправда
Підстерігають нас
завжди, А в небесах
Господь чекає, Щоб
нагороду дать мені.

#Куплет
Вже недалеко і
скінчиться Моя
мандрівка на землі І
перед троном
Господеві Я покладу
свої плоди.

#Куплет
І там почую: «Добрий
рабе, Ти добре
працював Мені,
Заходь у радість свого
Пана І в славу вічну
назавжди.

#Куплет
Вставай, трудись для
Спаса, друже, Ось чути
кроки вже Його, Щоб
не почув Ісуса голос:
Ніколи Я не знав його!

#Куплет
Спіши скорій на ниву
Божу, Сій добре зерно
навкруги, Щоб бути в
радості Господній, У
славі вічній назавжди.


837. В небі є моя

#Куплет
В небі є моя свята
Вітчизна, Де нема
страждань, сліз і
спокус, Місце, де для
мене приготовив Мій
Спаситель, Сам Ісус.

#Приспів
Скоро в небі буду я,
Де Христос Святий
мій мене жде, Бог не
залишить тут мене,
В небо доведе.

#Куплет
Дім мій є за хмарами
високо, Де святі
спокійно всі живуть,
Славлять Бога за
любов велику, І вони
мене там ждуть.

#Куплет
О, небесна ти моя
країно! Всім своїм
єством тебе люблю,
Хоч в дорозі часто
знемагаю,– З вірою до
тебе йду!


838. В земній долині задоволений

#Куплет
В земній долині
задоволений я, Хоч і
хатина небагата моя,
Але в тім місці, де
спасенні живуть, Немов
ті гості – оселі ждуть.

#Приспів
Я маю місце у славній
Країні, Де не старіють,
де – вічна краса. І
вічно буду там
щасливо я жити, Коли
ввійду я у небеса.

#Куплет
Хоч і змагаюсь всю
дорогу мою, Немов
пророк той, я на камені
сплю. Хоч мені місця тут
немає зовсім, Я знаю –
дасть Він бо для мене
дім.

#Куплет
Хоч зустрічаю я горе й
біду, Не зневіряюсь,
бо до Нього іду; І лиш
дочасно, я є більш
впевнений, Там в
славі буду я назавжди.


839. До тебе, о, краю

#Куплет
До тебе, о, краю
мій, Так прагне
душа моя, Співати
пісні свої, Співати
всяк час.

#Приспів
До Тебе душа Так
прагне моя, О,
краю небесний
мій, О, краю
святий.

#Куплет
Навкруги бушує
життя, Навкруги –
одна марнота, І
тяжко стає мені Іти
уперед.

#Куплет
Так, в думках скорій
спішу У край до
Христа, де скінчу
Турботи. І сльози
мені Зітре Він з очей.

#Куплет
І ось, і недовго
вже, І скінчиться
тяжка путь, У славі
Христос прийде До
тих, котрі ждуть.

#Куплет
У радість небесну
Свою Візьме, де
не буде кінця, О,
як я бажаю туди, В
ясні небеса.


840. По дорозі йду до

#Куплет
По дорозі йду до
неба, В край
блаженства, в
край Христа.
Алілуя.

#Приспів
О, слава. Алілуя,
По дорозі в небо
йду я, Вічна
радість там буде!

#Куплет
В край небесний,
в край Христовий,
В край, де радість
і життя. Алілуя.

#Куплет
По дорозі йду
до неба, Там
побачу я
Христа, Алілуя.

#Куплет
Слава Божа
там сіяє,
Розливається
хвала, Алілуя.

#Куплет
Там народи всі
співають,
Веселяться у
Христі, Алілуя.


841. Треба так багато мати

#Куплет
Треба так багато мати
сили, Щоб не потонуть
у морі зла. Де б мені
дістати віри крила?
Взяв би й полетів:
прощай земля!

#Куплет
В небо полетів би я до
Бога, Залишився б там
я назавжди. Знаю до
Спасителя дорогу,
Серцем лину я не раз
туди.

#Куплет
Любий мій, Спасителю
Ісусе, Дай моїй душі
все більше сил,
Побороти всі гріхи,
спокуси, Та піднятись
в небо і без крил.

#Куплет
Дай мені в молитві
пробувати, Серцем
завжди линуть в небеса,
Щоб там вічне щастя й
радість мати, Де
нетління Боже, де краса.

#Куплет
Щоб скоріше землю
залишити, В край
спокою й радості піти,
Щоб в оселях вічних з
Богом жити, Де нема
вже більше марноти.

#Куплет
Хто б дав мені віри
крила, День і ніч би я
літав. Я б залишив би
цю землю, І полетів
би в вічний край.


842. Прийдімо всі вірні, раді

#Куплет
Прийдімо всі вірні,
раді та утішні До Спаса
в вертепі – несімо наш
дар; Днесь Він в
пеленах Спить на сіні
в яслах.

#Приспів
Прийдімо,
поклонімся, Це
є наш Спас.

#Куплет
Хоч Бог Він правдивий,
Світло від Світла, Він в
тіло людини вдягтись
не гордив, Богом
рожденний, а не
сотворенний,

#Куплет
Всі сили небесні Спаса
прославляйте,
Звіщайте народам про
Його прихід; Богові
слава, людям – мир і
щастя!

#Куплет
Тобі щира дяка за
спасіння наше, Життя
наше в жертву
складаєм Тобі, Славу
від Слова, узявшому
тіло.


843. В країні, на сході,

#Куплет
В країні, на сході, нам
Спас народивсь, Він
світові Світлом у яслах
з'явивсь; Рій зір тої ночі
так радо сіяв Над вбогим
вертепом, де Спас в сіні
спав.

#Куплет
І вівці там поряд все
будять Його, Та спить
Він, а мама хоронить
Його. Люблю Тебе,
Спасе,– знов з неба
зійди, Мене, у цю нічку,
Ти теж хорони.

#Куплет
Люблю Тебе, Спасе, зо
мною все будь, З любові
Твоєї простуй мою путь;
Усім любим дітям в житті
помагай, Щоб гідними
стали прийти у Твій рай.


844. З висот небесних уночі

#Куплет
З висот небесних уночі В світ
знуджений, трудний, Хор
ангелів приніс бальзам,
Чудовий спів новий: Мир,
добра воля між людьми Від
Вишнього Отця! Земля в
врочистій тишині Прийняла ті
слова.

#Куплет
Бо днесь тихесенько вони До
нас злітають все, Небесний
хор той тихий спів По світу
скрізь несе; Понад сумні хати,
доми На крилах мчать слова
До всіх дітей Адамових, Ту
добру вість співа.

#Куплет
Та, замотавшись в марноті,
Воює світ, терпить; Вже
двадцять сот минає літ, А зло
таки рядить. На мужа муж з
рожном іде, Не чує слів
любові, Що ангели співають
нам. Отямтеся, брати!

#Куплет
Швиденько час цей промина.
Ісайя так прорік, Що на землі
гаразд буде, Настане правди
вік, На всій землі буде спокій,
І між людьми – любов, А
пісня ця із роду в рід Полине,
як луна.


845. Коли Господь вертав Невільних

#Куплет
Коли Господь вертав
Невільних всіх з Сіону,
Здавалося було це наче в
сні. Але уста були
наповнені хвалою, З
сердець лунали радісні
пісні.

#Приспів
Великеє чудо вчинив наш
Господь. Великеє чудо
вчинив наш Господь.
Великеє чудо вчинив наш
Господь. Тепер ми Його
прославляймо.

#Куплет
Чи знаєш, друже мій, Що
так буває нині. Коли
Господь простить тобі
гріхи, Ісус з тебе здійме
всі твої провини, Тоді
ввійдеш до славної мети.

#Куплет
Не гай даремно час Іди ти
до Ісуса. Введе тебе в
святеє Він святих.
Побачиш ти тоді як виллє
Свого Духа, Радіючи
співатимеш пісні.


846. Поглянь сюди: тут в

#Куплет
Поглянь сюди: тут в
яслах Божий Син! О,
чудо! Сам Творець
зійшов на землю; Увесь
всесвіт створив з нічого
Він, Собі ж Він вибрав
ясла за оселю.

#Куплет
Він обіднів, щоб
збагатитись нам; У світ
прийшов для утішіння
грішних; Великий – став
малим з любові Сам,
Щоб радість, щастя й
силу дать для бідних.

#Куплет
Прийди до Нього – Він
дає спокій, Багатство в
Нього, слава і спасіння;
Люби Його,– Він є
Спаситель твій, Лиши
гріховні світа утішіння.


847. Чуєте, як дзвони голосно

#Куплет
Чуєте, як дзвони голосно
гудуть? Вісточку чудову
знов серцям несуть, Як
на землю ради нас Ісус
прийшов І приніс
спасіння, щастя і любов.

#Приспів
Дзвени, дзвени дзвін
сердечний знову, Озвучи
ти пісню ту чудову!
Спокій, радість всім
серцям, Слава, слава
небесам! Чуєте, як
дзвони голосно гудуть?

#Куплет
З радістю ми слухаємо
дивний дзвін, Перед
нами Спас Ісус і лише
Він; Духом бачим – Він в
убогих яслах спить, І
святий хор ангелів з
небес летить.

#Куплет
Співи радісні пригадуємо
ми, Нам вони любов і
спокій принесли; Будем
Господа за ласку
прославлять; Радістю і
щастям всі серця горять.


848. Божий світе, веселися! Нині

#Куплет
Божий світе, веселися!
Нині Спас твій
народився,– В яслах, як
Дитятко спав Він, Бо в
гостинниці не мав Він
Місця, де голову
прихилить.

#Куплет
В небі ангели співають,
Про Христів прихід
звіщають: «На землі мир,
в небі слава!» Божа
правда завітала До
грішних, до грішних
людей всіх.

#Куплет
Пастухи поприбігали,
Свого Спаса
прославляли, Як
дізнались що Месія
Народився від Марії,
Чистої, чистої Дівиці.

#Куплет
І ми Спаса звеличаймо,
Як Владику
прославляймо! Божій
правді покорімось, І від
Духа народімось, Й
живімо, живімо в любові!


849. Світи, Зірко віфлеємська, Ясним

#Куплет
Світи, Зірко
віфлеємська, Ясним
сяйвом на наш край,
Щоб в людських сумних
серденьках Знов
воскрес небесний рай.

#Приспів
Розірви ярмо неволі,
Зірко, сяй з святих
небес! Щоб настав
кінець недолі, Й
народився знов
Христос.

#Куплет
Де біда людей
скувала, Зірко ясна,
там світи! Щоб
свобода скрізь
настала, Землю нашу
освяти.

#Куплет
Розігрій холодні
душі, Де заглохнула
любов, Сяй, де згода
розірвалась, Там, де
ллється братня кров.

#Куплет
Світи сяйвом
віковічним Там, де Бог
далеким став; Де брат
брата зневажає, Ворог
сильно вцарювавсь.


850. На Різдво Твоє Христе,

#Куплет
На Різдво Твоє Христе, Спасе
наш Засяяло всім народам
сяйво розуму; Звіздарі від
зорі навчилися Кланятися
Тобі, Сонцю Правди, І Тебе
бачили із височини Сходу,
Господи, слава Тобі!


851. Нині в місті Віфлеємі

#Куплет
Нині в місті Віфлеємі
Народився людям Спас; Не в
царській Він діадемі, В
бідноті з'явивсь до нас. Він в
приниженні й покорі, Як
найменший в світ прийшов,
Все життя прожив у горі, В
муках смерть Свою знайшов.

#Приспів
Хвала Христу
за ніч святу!
Слава вічная
Йому! Амінь!

#Куплет
Уночі над степом диким
Пастухи почули спів; В небі
Бог зорю велику Над
вертепом засвітив. Пастухи
пішли до міста І знайшли там
Немовля, Що Його так
урочисто Виглядала вся
земля.

#Куплет
Не в палаці, не в хатині Як
було родитись слід, А в
вертепі тій Дитині Довелось
прийти в цей світ. В стайні
темній та убогій Він створив
собі вівтар; Отаку сумну
дорогу Вибрав був всесвіту
Цар!

#Куплет
На землі слабим і бідним За
слугу низького став, Наче
мати дітям рідна, Всім
нещасним помагав. Місце
вибрав Собі в яслах,
Найскромніший з нас либонь,
Щоб любов в серцях пригаслу
Запалити, як вогонь.

#Куплет
Відчини ж ти двері серця, Хай
до нього з височин Світло
радісне проллється І прийде
з ним Божий Син. Хай же
блисне й загориться Зірка
там, бодай мала, Й потече
жива водиця Із святого
джерела.»

#Куплет
Як колись, отак і нині Радість
знову на часі, Тож ходім і ми
й Дитині Поклонімося усі!
Принесім дари коштовні За
Його любов тепер, Він бо,
ввесь любові повний, Нам
родивсь й за нас помер.


852. Сьогодні рік минає, Скінчився

#Куплет
Сьогодні рік минає,
Скінчився ще один, Та
завжди пробуває Тут з нами
Божий Син. Він рік увесь
минулий У всьому помагав,
Будив серця заснулі,
Знеможених зміцняв.

#Куплет
Все на землі минає: Вся
слава та краса Тут людська
так зникає, Як вранішня
роса. Ось – вічність перед
нами Життя – ще скільки
літ? Втікають дні за днями...
А де ж наш, браття, плід?

#Куплет
Провадь же нас рукою, О,
Боже, в році цім, Щоб ми
жили з тобою Ще краще, як
в старім. Щоб ми могли
принести Тобі святих
плодів, А Ти нас в славі й
честі Щоб в вічності зустрів.


853. Царю, в небі що

#Куплет
Царю, в небі що
пануєш, Вічність у
Твоїх руках; Нашим
світом Ти керуєш і
зірками в небесах.

#Приспів
Нам незнаний рік
майбутній, Але він в
Твоїх руках; Поможи
нам, Всемогутній,
Більш не жити у гріхах!

#Куплет
Тисячі років у Тебе,
Наче мить, мов день
один, Ти Володар
землі й неба,
Вічності, років, годин.

#Куплет
Що ж наш вік перед
Тобою? Як та
блискавка мине... Так
життя блисне порою Й
знов погасне,
промине.

#Куплет
Долю нашу, Боже,
знаєш, І один наш
день життя Ти до
тисяч літ рівняєш Й
вічне нам даєш буття.

#Куплет
Мов той цар – тим, хто
хоробрий, Рік за день
змагань дає... Так і в
Тебе, Боже добрий,
Для всіх вірних
вічність є.

#Куплет
Рік цей, Боже, перед
нами... Але що він
принесе? Дай Твоїми
йти слідами, Ласка
нас Твоя спасла.


854. Як швидко наші дні

#Куплет
Як швидко наші дні
пливуть, Як тінь, як
дим минають, І нас.
туди вони ведуть,
Звідкіль вже не
вертають.

#Куплет
Ще рік життя
пролинув знов На цій
землі убогій, І де хто
з нас вже підійшов
Аж до кінця дороги.

#Куплет
Чи довго ще топтати
нам Стежки землі
сумної Й чекати біля
вічних брам
Батьківщини святої?

#Куплет
У Бога книга наших
днів Назначив Він
блукання, Він наші
сльози пише в ній, І
наші всі страждання.

#Куплет
Як скінчимо
тернистий шлях До
вічної оселі, Тоді
спочинемо в небесах
Щасливі та веселі.

#Куплет
О, Боже, дай новий
нам рік Щасливо
розпочати, Аби днів
мудрий перелік Й
розумне серце мати.

#Куплет
Не допусти в дорозі
цій Нас до
спокусизгуби, Лише
тримай в руці Твоїй До
смерті, Спасе любий.


855. Наше життя відлітає, Мов

#Куплет
Наше життя відлітає,
Мов птах, що скоро
летить, В нашім житті
лиш слід залишає І
знову від нас десь
спішить.

#Приспів
Роки! Мов ключ
журавлів, десь
летять, Знаєм,
ніколи назад не
прилетять.

#Куплет
Наше життя йде так
скоро, Сльози несе
нам не раз, Знаєм,
назад вернуть ми не
зможем Утрачений
нами наш час.

#Куплет
Часто ми час
затрачаєм, Справи з
того не здаєм; Наше
життя земне пригасає,
Ми скоро додому
підем.

#Куплет
Боже, Тебе ми
благаєм, Щоб нас
почув і простив;
Скільки років даруєш
нам жити, Щоб кожний
для Тебе лиш жив.


856. О, який то ласкавий

#Куплет
О, який то ласкавий
Спаситель! На хресті
Він за мене вмер; Він
пролив Свою кров
святую, Щоб спасти
від гріхів мене.

#Приспів
На хресті Він за мене
вмер, На хресті Він за
мене вмер, На хресті
постраждав, і кров
пролив, На хресті Він
за мене вмер.

#Куплет
Залишив Він славу в
небі, Щоби волю Отця
сповнить. Він
вродивсь від Марії
діви; В чоловіка Він
воплотивсь.

#Куплет
Він був зранений за
гріхи наші І недуги всіх
нас забрав... Він усякі
лікує болі, І спасіння
всім дарував.

#Куплет
Він життя Своє дав і за
інших, Щоб спасти
цілий світ від гріха.
Приготовив усім там
Він місце І прийде
взяти нас туда.


857. Моя надія у Христі,

#Куплет
Моя надія у Христі, В
Його крові і чесноті;
Вся людська сила
марнота, Я лиш
надіюсь на Христа.

#Приспів
Христос є скелею
людства, Весь
інший ґрунт –
трясовина Єдина
скеля Він моя!

#Куплет
Його посвята, Його
кров, На людскім
морю мій остров; Коли
все рветься у житті
Душа спасеться у
Христі.

#Куплет
Яких нас Спас тоді
знайде, Коли в останнє
в світ прийде? Моя
одежа – чеснота, В ній
стану я перед Христа!


858. Чи ходив до Спаса

#Куплет
Чи ходив до Спаса ти з
Твоїм гріхом? Чи у крові
із Агнця ти вмивсь? Чи
щодня ти ходиш у слід
за Христом? Чи у крові
із Агнця ти вмивсь?

#Приспів
Вмитий ти у крові? У
пречистій із Агнця
крові? Чи одежа біліша
над сніг твоя? Чи ти
вмитий із Агнця в
крові?

#Куплет
Чи довір'я маєш до Ісуса
ти? Чи у крові із Агнця
ти вмивсь? Чи Його
страждання відчуваєш
ти? Чи у крові із Агнця
ти вмивсь?

#Куплет
Ісус скоро прийде! Чи
готовий ти, Щоб
зустрінутись з Спасом
твоїм? Чи готовий ти в
дім Божий увійти? Чи у
крові із Агнця ти вмивсь?

#Куплет
Нині ти відкинь геть всі
гріхи твої І обмийся із
Агнця в крові. Бо те
джерело тече для
грішних всіх,–Чи у крові
із Агнця ти вмивсь?


859. Там, де один раз

#Куплет
Там, де один раз
Спаситель мій Жертву
приніс на вівтар
святий, Дух мій і серце
знайшли спокій,
Солодкий спокій.

#Приспів
Славте всі уста
Господа Христа...
Дух мій і серце
знайшли спокій В
тій крові святій.

#Куплет
О, як я дивно спасен
від зла, Не приносив я
за гріх козла, Лиш
кров Ісуса мене
спасла І мир принесла.

#Куплет
Ти – джерело живої
води, Благослови
всі мої труди, Щоб
мною насаджені
сади Плідними були.

#Куплет
Пийте усі з джерела
того, Вірно ходіте
шляхом Його. Враз
заспівайте хвалу
Йому Із любовію.


860. Кров Свою Син Божий

#Куплет
Кров Свою Син Божий
пролив І життя для всіх Він
відкрив, Ранами Своїми Він
нас Від гріховних пут
увільнив. Як вівця я в пущах
блудив, Гріх в мойому серці
царив. Вмий мене з гріхів Ти
моїх І буду біліший за сніг.

#Приспів
Біліший над сніг,
Біліший над сніг,
Вмий мене з гріхів
Ти моїх І буду
біліший за сніг.

#Куплет
Він вінок терновий носив, На
хресті розп'ятий Він був.
Смуток і тягар Він зносив, Він
для всіх спасіння здобув.
Щоб до джерела я прийшов,
Щоб Христу я серце віддав.
Вмий мене з гріхів Ти моїх, І
буду біліший за сніг.

#Куплет
> тим провинив, І нічим
гріхів я не змив. Господи,
до Тебе я йду! Змий мою
всю з мене вину, Вмий
мене з гріхів Ти моїх, І
буду біліший за сніг.


861. Я життя проводив в

#Куплет
Я життя проводив в
марноті, Я не дбав, що
Спас вмер на хресті,
Бо не знав, що це
було мені На Голгофі.

#Приспів
Благодать і милість
дав мені, Там простив
Він всі гріхи мої, І
душа моя знайшла
спокій При Голгофі.

#Куплет
Через Слово я свій
гріх пізнав, і тоді
великий страх об'яв,
Я душею перед Ним
упав На Голгофі.

#Куплет
Я Христу віддав
життя своє, І тепер
Царем моїм Він є Я в
душі люблю співати
все Про Голгофу.

#Куплет
О, любов спасіння
нам дала, Благодать
її нам принесла, І
гріховна пропасть
закрита На Голгофі.


862. О, мій Спаситель на

#Куплет
О, мій Спаситель на
хресті За мене кров
пролив! Умер в
терновім Він вінці,
Щоб я з Ним вічно
жив!

#Приспів
При хресті, при хресті я
душею ожив, При хресті
тягар гріха з мене спав.
При хресті навіки я вже
прозрів, Тепер і навіки
я щаслив.

#Куплет
Це за мою вину,
мій Спас, Так висів
на хресті! Пив чашу
гіркості до дна І
все простив мені!

#Куплет
І сонце ясне
скрилося Й проміння
ясні всі, Коли
Спаситель умирав На
Голгофськім хресті.

#Куплет
Не в силі я
віддячитись За ту
Твою любов; О,
Господи, я віддаюсь
Тобі цілим єством!


863. Вже день минув, ніч

#Куплет
Вже день минув, ніч
чорна напливає І
необачний вже Єгипет
спить; Лише Ізраїль
півночі чекає, Коли мине
страшна смертельна
мить.

#Приспів
«Я пройду мимо вас, як
побачу кров; Я пройду
мимо вас й охороню
знов, Я пройду мимо
вас, як побачу кров,
Святу кров Ісуса».

#Куплет
Як те ягня, що мусить
умирати, За нас Христос
невинну кров пролив;
Чи скористав з Його ти
крові, брате? Чи нею
серця двері ти скропив?

#Куплет
Душе, не спи, повстань
до правди чину! І ти до
Того йди. Хто вмер за
гріх, І сповісти тим, що в
Єгипті гинуть, Що є в
Христі спасіння для них
всіх.


864. Скінчилася вечеря, Господь тоді

#Куплет
Скінчилася вечеря, Господь
тоді пішов За нас прийняти
муки, За нас пролляти кров;
З покірністю Він Сина
Молився до Отця: Хай
будуть всі єдино, Єдин з
Тобою Я.

#Приспів
Хай будуть всі
єдино, Як Ти
один з Отцем.

#Куплет
Один Отець всесильний,
Один предвічний Син, Дух
правди і любові Над
світом всім один. О, тайна!
Триєдино, Отець, і Дух, і
Син; Хай будуть всі єдино,
Як Ти з Отцем один.

#Куплет
Одну за нас Спаситель
Пролляв святую кров, Одне
усім відкрив Він прощення і
любов; Одне святеє Слово,
Одна всім благодать, Що
шлях живий і новий Змогла
нам показагь.


865. Подивися на Ісуса, На

#Куплет
Подивися на
Ісуса, На ті Його
рани, Як ми
своїми гріхами
Його розпинали.

#Куплет
Він молився, Він
томився, Коли йшов
на муки; Як привели
на Голгофу, Цвяхи
били в руки.

#Куплет
На голову терен
клали, Били,
скільки хтіли; Як
скінчили поругання,
Уксусом поїли.

#Куплет
«Завершилось»,–
сказав Господь, Коли
кров лилася... Як то
було тоді страшно –
Земля потряслася.

#Куплет
І ми нині ці
страждання, Браття,
споминаймо, Й до
святого цього хліба
Руки простягаймо.

#Куплет
Браття мої дорогії,
Хочу вам сказати:
Треба нам себе
судити, Щоб не
постраждати.

#Куплет
Бо ми бачим як то
Юда Безрозсудно
постраждав; Він з
неправдою до хліба
Свої руки простягав.


866. Сам хреста тяжкого На

#Куплет
Сам хреста
тяжкого На
Голгофу Він Для
страждання Свого
Виніс Божий Син.

#Куплет
Тож Його є воля,
Щоб з хрестом
моїм Я зносив мук
болі Та йшов
вслід за Ним.

#Куплет
Йшов в тяжкій
знемозі Під
хрестом наш Спас,
І під ним в дорозі
Падав Він щораз.

#Куплет
Тож легкий без
краю Є мій хрест
тепер, Бо мій
Спас, я знаю,
Задля мене вмер.

#Куплет
І так любий,
милий Є тягар
Христів, Що з ним
до могили Я б іти
хотів.

#Куплет
Хочу аж до краю
Я хреста нести,
Аж прийду до
раю, Моєї мети.


867. Був у Христа в

#Куплет
Був у Христа в
дитинстві сад; Росли
там квіти й виноград.
Найбільш троянди
Спас кохав: Вінка
сплести Собі з них мав.

#Куплет
Як розцвіту настав вже
час, Дітей маленьких
скликав Спас; З
любов'ю щиро їх вітав
І всі троянди їм
роздав.

#Куплет
Як Ти сплетеш Собі
вінка? Тож квітки
роздані з садка! З
троянд тернини я
відклав їх для вінка,
Христос сказав.

#Куплет
І з терня гострих
колючок Вони сплели
Йому вінок, І в краплях
крові зацвіло – замість
троянд – Його чоло.


868. Ось Сіонські дочки й

#Куплет
Ось Сіонські дочки й
Юдині сини! Гляньте,
подивіться, роблять що
вони! Вчора ще вітали
Вчителя свого, Нині ж кару
смерті просять для Нього!
Плачмо, плачмо всі!

#Куплет
Про Христа говорить Пилат,
римлянин, До народу: «Він
бо ж ваш Цар, Божий Син!
Відпущу Його вам».
Крикнули вони: «Відпусти
Варавву, Його розіпни!»
Плачмо, плачмо всі.

#Куплет
Як узріли вірні Христа на
хресті, Тяжко засмутились
їх серця святі. В каятті, в
покорі Господа просім:
«Спогадай нас, Боже, у
раю Твоїм!» Спасе,
спогадай!


869. О, Господи, коли б

#Куплет
О, Господи, коли б на
муки Твої ввесь час я
споглядав, Й до Тебе й
душу, й серце, й руки З
любов'ю завжди
простягав!

#Куплет
Коли б в крові перед
собою Твій образ
бачив я всі дні, І знав,
якою Ти ціною
Спасіння вічне дав
мені?

#Куплет
Коли б я розумів і
вірив, Що Ти за мене
так страждав, Тоді б
життя на службу щиру
Тобі назавжди б я
віддав.

#Куплет
Тоді б щодня та
щохвилини Благав би
я, щоб Ти в руках Мене
тримав до домовини Й
не дав ходити у гріхах.


870. Настала ніч, затихло всюди,

#Куплет
Настала ніч, затихло
всюди, Сидів Ісус та
учні з Ним; І на
останній цій вечері
Сумне їм слово
говорив.

#Куплет
Він говорив про хресні
муки, Про смерть
Свою їм говорив, І
холод чорної розлуки
Спливав з Його
пророчих слів.

#Куплет
І на чоло Христове,
біле, Вже виступав
холодний піт:
Прийміть і їжте – це є
тіло, І кров, що Я
віддам за світ.

#Куплет
Скорбить душа моя до
болю, Бо всіх вас
ворог розжене В цю
ніч – по правді вам
глаголю, Один із вас
продасть мене.

#Куплет
Та встав Петро і каже:
Боже, Сказати правду?
– я скажу: Хоч зрадять
всі Тебе – я душу Мою
за Тебе положу!

#Куплет
І відповів Син
Чоловічий: Чи можеш
ти мій хрест нести? Не
проспіває півень двічі,
Як тричі відречешся
ти.

#Куплет
Нехай не мучить вас
тривога, За смуток –
радість Я вам дам. Я
йду в далекую дорогу,
Щоб місце
приготовить вам.

#Куплет
В домі Отця ясні
Оселі: Коли прийде
ваш смертний час, Там
дні щасливі, дні веселі
Й життя там вічне жде
всіх вас.


871. Скорботная мати при хресті

#Куплет
Скорботная мати
при хресті стояла І
до свого Сина в
сльозах
промовляла:

#Приспів
Сину, мій Сину, за
яку провину
Переносиш нині
цю тяжку годину
На хресті?

#Куплет
Я Тебе купала
дрібними
сльозами, Я Тебе
ховала перед
ворогами.

#Куплет
А тепер я бачу
Твоє тіло збите,
Твої руки й ноги
до хреста прибиті.

#Куплет
На Твоїй голові –
вінок із тернини,
Болить моє серце,
болить дуже нині.

#Куплет
А тепер я плачу,
що Тебе я втрачу,
Що Тебе, мій
Сину, більше не
побачу.

#Куплет
Більше не побачу
я Тебе в цім тілі,
Але Ти
воскреснеш, о, мій
Сину милий!


872. Голгофо, Голгофо, Голгофо! В

#Куплет
Голгофо, Голгофо,
Голгофо! В тій тиші я
спокій знайшов, В ній
промінь надії зійшов,
Вспокоюєш біль і гине
мій страх, Як бачу крізь
сльози Тебе.

#Приспів
Цвяхи рук там не
пробили, а мій гріх, То не
люди розп'яли Тебе, а
гріх. То не цвяхи Тебе
тримали, а мій гріх. Хоч
давно вже все те сталось
– бачив мене.

#Куплет
Я бачу Тебе, Христе,
там, Побите лице й
безліч ран, Це сила
любові Тебе завела,
Щоб мене звільнити з
кайдан.

#Куплет
Я згадую часто той день,
Голгофу й солодку її тінь.
Під хрест як прийшла й
гріхи принесла, Звільнив
мене там Божий Син!
Голгофо, Голгофо,
Голгофо!


873. Чи ти був на

#Куплет
Чи ти був на Голгофі, чи
бачив хреста, На якому
Син Божий вмирав? Це
за наші гріхи Він життям
там платив, Щоб життя
вічне ти і я мав.

#Приспів
Поможи, Боже мій,
зрозуміти любов, Що
для нас показав на
хресті, Лиш тоді зможу я
за Тобою іти Серед бурі
й страждань на землі.

#Куплет
Не забуду ніколи
страждання Христа, Як між
небом й землею висів; Де
людину з Творцем
назавжди примирив, Щоб
хто прийме Христа – вічно
жив!

#Куплет
Бог давно кличе всіх,
щоб до Нього прийти, А
ти й досі ще в світі
живеш! Чим ти платиш
Йому за страждання і
смерть, За пролитую
кров що даєш?


874. Чим би заплатить міг

#Куплет
Чим би заплатить міг за
ту любов щиру, Яку
проявив Ти в Ісусі Христі:
Страждання і муки
прийняв добровільно,
Щоб кров'ю Своєю
змивати гріхи.

#Приспів
Як вираз подяки
Прийми моє
серце, І пісню цю
щиру, Просту і
невмілу моєї душі.

#Куплет
Ні золотомсріблом не міг
би віддати Той борг
превеликий, що винен
Тобі: Взамін прийми
серце і пісню цю щиру,
Що рветься з глибини
моєї душі.

#Куплет
Коли під час ночі
підношу я очі У зоряне
небо, простори Твої: Я
певний і знаю, що Ти
не залишиш, А стежиш
й пильнуєш дороги мої.


875. Ніч в Гефсиманії святу

#Куплет
Ніч в Гефсиманії святу
Забуть не можу я: В
борні смертельній наш
Господь Молився до
Отця.

#Приспів
Не забуду я, не
забуду я, О, не
забуду я, В саду в
молитві до Отця
Святого Агнця.

#Куплет
В нічній темряві у
саду Він сльози
проливав, і за мене,
за грішника, Там
тяжко Він страждав.

#Куплет
Коли ослабну в
вірі я, Як в сумнів
упаду: Ісусе,
пригадай мені, Що
там було в саду!


876. Під бичем зкривавлених побоїв

#Куплет
Під бичем зкривавлених
побоїв На плечах із
зваленим хрестом Йшов,
в любві, непереможний
Воїн, Життєдавець,
Пастир і Господь.

#Куплет
Під хрестом, знемігшись
у двобою, Від пинків на
землю падав знов, Кров
стікала по землі
росою... Піднімався від
кнутів і йшов.

#Куплет
Вся юрба з моління
глузувала, Тільки матір,
здавлена в сльозах,
Йшла за Ним і сльози
проливала, Розділивши з
Ним цей скорбний шлях.

#Куплет
Він звершив дорогу в
глузуванні, На Голгофу
тяжкий хрест заніс;
Там, на нім, умер Він у
стражданні, І спасіння
людям всім приніс.


877. В домовині нема вже

#Куплет
В домовині нема вже
Христа, В домовині
Христос не лежить.
Була воля Отцева
свята Його знов до
життя воскресить.

#Приспів
Не шукай! Не шукай! Де
Господь в домовині
лежав; Не шукай, не
шукай! Бог Христові
зітліти не дав!

#Куплет
В домовині Христа не
шукай! Не шукай там,
де мертві одні! Бог
Христові у владу дав
рай, Дав блаженства
довічного дні.

#Куплет
В домовині нема вже
Христа; Йому служать
всі сили небес. Була
воля Отцева свята,
Щоб Він з гробу від
смерті воскрес!


878. У неділю, дуже рано,

#Куплет
У неділю, дуже
рано, Як ще не
світало, Вже до
гробу жінок двоє
Хутко поспішало.

#Куплет
Як прибігли до
могили Почало
світати, Бачать – в
гробі нема тіла, Й
стали сумувати.

#Куплет
Коли дивляться – в
куточку, Там, де було
тіло, Двоє ангелів,– в
блискучих Убраннях
сиділо.

#Куплет
Полякались жінки
вельми, До землі
припали; А їх
ангели питають:
«Ви кого шукали?

#Куплет
Вже нема Його –
воскрес Він! Ідіть,
поспішайте, І всім
людям про цю радість
Ви оповідайте!»

#Куплет
Повернулись жінки
швидко І всіх
сповістили, Що
Христос воскрес
уранці Й вийшов із
могили.

#Куплет
Браття й сестри мої
любі, І ви
поспішайте, Й людям
вістку про живого
Господа подайте!

#Куплет
Ви кажіть їм про
Ісуса, Про буття
Небесне: Може Спас
і в їхніх душах Та в
серцях воскресне.


879. Спокійна, тиха ніч настала.

#Куплет
Спокійна, тиха ніч
настала. Все спало,
оповите сном, Одна
сторожа вартувала
Там над замучеццм
Христом.

#Куплет
Скривавлене та збите
тіло Старанно варта
берегла, Вона в
Померлого, в могилі,
Взяла б і спокій, щоб
могла.

#Куплет
Удосвіта вже ангол
Божий Від гробу
каменя забрав,
Здригнулась сила вся
ворожа. «Христос
воскрес!» спів залунав.

#Куплет
Той спів лунає завжди,
всюди 3, того часу до
наших днів, Його
почули грішні люди,
Він в їхніх душах
задзвенів.

#Куплет
Христос воскрес! Птахи
співають І з ними ліс
від сну збудивсь, І квіти
й трави відживають, І
спів природи з їхнім
зливсь.

#Куплет
І ми прилучимось до
співу Природи й їхніх
голосів, і заспіваймо,
всі про диво: «Христос
воскрес!» Він знов
ожив!


880. Вже наближається той час,

#Куплет
Вже наближається той час,
Скоро Ісус прийде. Прийде
забрати з землі нас, Царство
гріха впаде. В славі ми
будем сіяти Довкола трону
там, Ми всі будем співати,
Славити все Христа.

#Приспів
«Слава, слава Христу!»
»Там заспіваємо. «Слава,
слава Христу!» – Царя
прославимо. Слава,
алілуя, О, радість там
буде! Ми чекаєм. Він скоро
Нас в небеса візьме.

#Куплет
У той дім світлий, небесний,
Смерть вже там не ввійде,
Кожний буде там безпечний,
Вічно з Христом буде. І
всякий Христом спасенний В
вічний спокій ввійде. Смуток
буде віддалений, А радість
все буде.

#Куплет
Зітхання там вже скінчаться,
Ворог там не ввійде. Спасенні
всі там зійдуться, О, радість
там буде. В світлі будемо
ходити Там по святій землі,
Будем Христа прославляти,
Достойний Він хвали.

#Куплет
Там, в місті святім,
прекраснім Ісус є світло Сам,
В тім Божім царстві Небеснім
Ночі не буде там. Про вічність
тепер співаю, Ісусу служу я,
Як я ввійду в вічну славу, Він
дасть вінець життя.


881. Ісусе наш, любві вогню

#Куплет
Ісусе наш, любві вогню Зішли
нам, зішли нам той вогонь! Той
дар купила кров Твоя, Зішли
нам, зішли нам той вогонь!
Споглянь на нас! Ми просим
всі, Ми ждем на дар обітниці! Як
в день П'ятидесятниці, Зішли
нам, зішли нам той вогонь!

#Куплет
Ти вчув молитву Ілії І зіслав, і
зіслав той вогонь; Почуй теж
наші молитви, І зішли, і зішли
той вогонь! Він знищить всі
сліди гріха, Слава наповнить
всі серця Обітницею від
Отця; Зішли нам, зійшли нам
той вогонь!

#Куплет
Вогонь Твій – сила є для нас;
Зішли нам, зішли нам той вогонь!
Він нам потрібний всякий час,
Зішли нам, зішли нам той вогонь!
Щоб ми добро робили всі, Щоб
побіждали в боротьбі, Щоб чисто
жили в світі цім; Зішли нам,
зішли нам той вогонь!


882. Чи глядиш ти за

#Куплет
Чи глядиш ти за повною
Благодаттю із небес, Яка
з помочі Христа?
Попроси смиренно в
Бога У молитві до Отця, І
Він Духом сповнить тебе.

#Приспів
Він наповнить твоє серце,
Твоє серце до розливу,
Тільки до Нього прийди,
Своє серце відчини! Він
наповнить твоє серце,
Твоє серце до розливу
Святим Духом і вогнем.

#Куплет
Принеси смиренно тіло Й
душу нині до Христа, І
обмийсь в крові Христа,
Посвяти себе ти Богу Й
серце ти Йому віддай І
Він Духом сповнить тебе.

#Куплет
Благодать Його незмірна
Й милість Божа вічна є, і
любов незмінна є. Згідно
із Його обітом, Святим
Духом і вогнем Сповнить
Він нині тебе.


883. Прийди, Спасителю, скоріш Святую

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш
Святую Церкву взяти; Тут, на
землі, є тяжко їй Боротися,
страждати. Коли на зустріч їй
прийдеш? Коли в Свій
дивний край введеш? Прийди
скоріш, о, Боже, Прийди
скоріш, о, Боже!

#Куплет
Усюди чуємо ми глум Між
людьми над Тобою. У нас в
серцях і жаль і сум, Скрізь
ллється гріх рікою. Прийди і
перед світом знов Яви і славу
і любов, Прийди скорій, о,
Боже, Прийди скорій, о, Боже!

#Куплет
Дай сили нам, щоб ми завжди
Світили в цьому світі, Були
між грішними людьми Лиш
правдою одіті; Щоби вогонь
в нас не вгасав, Ніхто із нас
не задрімав. Прийди скорій,
о, Боже, Прийди скорій, о,
Боже!

#Куплет
Прийди, Спасителю, скорій,
Тебе ми виглядаєм, Коли
величний образ Твій У
небесах засяє. Наш погляд в
чистих небесах, Бажання лиш
одне в серцях: Прийди
скорій, о, Боже, Прийди
скорій, о, Боже!


884. Чи знаєте люди, Що

#Куплет
Чи знаєте люди,
Що прийде той
день, Що прийде
Спаситель Судити
людей?

#Куплет
Чи знаєте люди,
Що світу кінець?
Хто заслужить
царство, Получить
вінець.

#Куплет
А звучнії громи
Будуть гриміти
І грізнії труби
Будуть трубити.

#Куплет
Буде під ногами
Земля дрижати,
Що не зможуть
мертві В гробах
влежати.

#Куплет
То ж вставайте
мертві, Годі вам
лежать, Треба
перед Богом
Відповідь давать.

#Куплет
Як зійшов
Спаситель З
мечем у руці,
Вибрав праві душі
Й у царство повів.

#Куплет
А грішнії душі
Плачуть ридають,
Отця свого й
неньку Та й
проклинають:

#Куплет
Чом ти, моя
ненько, Та й не
навчила, Щоб я
собі царство Та й
заслужила?

#Куплет
Ти ж мене учила
Хороше ходить, А
тепер прийдеться
У вогні горіть.

#Куплет
Ти ж мене учила,
Що Бога нема,
Наука про Нього,
Що то є пітьма.


885. Ой, яка то радість

#Куплет
Ой, яка то радість
буде, Що й не
розказати, Коли
прийде Господь
вірних Своїх забирати!

#Куплет
Усі гори, наче
хори, Та й будуть
співати, Садовина,
деревина В долоні
плескати.

#Куплет
Рідні сестри будуть
разом У жорнах
жорнити, Одну прийде
Господь взяти, Другу
– залишити.

#Куплет
Сестра встане рано
вранці Та й заломить
руки: Рідну сестру
забрав Господь, її
лишив в муках.

#Куплет
Дочка й мати
будуть разом У полі
робити: Господь
схоче матір взяти,
Дочку – залишити.

#Куплет
Дочка матір не
любила, Докоряла
грізно, Матір рідну
забрав Господь,
Дочці було пізно.

#Куплет
Батько з сином
будуть разом На даху
робити: Господь
схоче сина взяти,
Батька – залишити.

#Куплет
Син повірив в
Слово Боже І часто
молився; Батько за
своє невір'я На
даху лишився.

#Куплет
Тоді будуть двоє
разом В однім ліжку
спати, Коли прийде
Господь вірних
Своїх забирати.

#Куплет
Як забере Господь вірних,
То усі заплачуть, Бо вже
більше своїх рідних Повік
не побачать. ц. Тому,
друже, стань, подумай, Що
маєш робити; Чи лишитися
на муки, Чи гріх полишити.


886. З гори Оливної дивився

#Куплет
З гори Оливної дивився
Христос в долину. Перед Ним
Серед садів розкішних крився
Могутній цар – Єрусалим!
Палаци, мури в час вечірній
Здіймались вгору тут і там, Між
них пишавсь в красі безмірній
Ввесь золотом покритий храм.

#Куплет
Піднісши руку урочисто Сказав
Спас учням тут Своїм: Настане
час, і збурять місто, А з ним
величний Божий дім. Жахливі
війни будуть всюди, Народ
повстане на народ, В страху
смертельнім будуть люди, Й
кривавий всюди заколот.

#Куплет
Великий голод, помір, дива
Страшні на небі й на землі;
Впадуть всі зорі, наче злива,
Й ввесь світ опиниться в імлі.
Та перше, ніж те має статись,
Почнеться утиск у той час:
Вас будуть бити, розпинати, В
в'язницях буде повно вас.

#Куплет
Ці кривди, болі й катування
Несіть терпляче до кінця; Хто
перетерпить всі страждання,
Дістане вічного вінця. До
неба ваші очі й руки
Здіймайте в молитвах своїх;
Скоротяться бо ваші муки
Заради вибраних Моїх.

#Куплет
Хоч лжехристи учинять чуда,
Щоб споневірити ввесь світ,
Та проповідуватись буде По
всій землі Мій Заповіт. На
небі ви знаки криваві
Побачите всі, як один. Тоді у
хмарах в Своїй славі Враз
з'явиться Сам Божий Син.


887. Співай, моє серце, мов

#Куплет
Співай, моє серце, мов
пташка весела, Що
сонце безжурно вітає.
Прокинулось поле, гаї
й рідні села Та Божої
ласки чекають.

#Приспів
Співай, моє серце,
Від ранку й до
ночі! Співай про
славу Христову, Й
молися охоче.

#Куплет
Люби, моє серце і ворога й друга,
Бо щастя нема без любові.
Сьогодні люби, бо чи прийде
день другий... Сьогодні посій
Святе Слово Надійся, серденько,
хоч сунуться хмари І буря
зірватися може, Бо часто із
радістю горе йде в парі, Молися:
кріпи мене, Боже!

#Куплет
Співай, моє серце, мов
пташка весела, що
сонце безжурно вітає.
Прокинулось поле, гаї
й рідні села, Та Божої
ласки чекають.


888. Коли в темряві буревій

#Куплет
Коли в темряві
буревій Опівночі
завиє, Сльоза
страждань спаде із
вій І серденько заниє:

#Приспів
Іди скоріш,
Спаситель твій Тебе
давно чекає! Утре
Він сльози із очей,
Введе тебе до раю.

#Куплет
Коли минуть юначі
дні І тяжко їх забути,
І в грудях збудять
жаль вони За тим,
що не вернути.

#Куплет
Коли життя ти
змарнував І мрії
повтікали Й тепер лиш
згадок час настав, Й
надії позникали.

#Куплет
Коли не можеш йти
туди, Куди лиш
глянуть очі, До твого
Господа іди, Тебе
спасти Він хоче.


889. Духом в біді не

#Куплет
Духом в біді не
упадай, Бог поміч
дасть тобі В Божій
любві ти проживай,
Бог поміч дасть тобі.

#Приспів
Бог поміч дасть тобі,
Всі дні твої, в житті
твоїм. Бог поміч
дасть тобі, Бог поміч
дасть тобі.

#Куплет
Як серце заболить
твоє, Бог поміч
дасть тобі; Як
прикре є життя твоє,
Бог поміч дасть тобі.

#Куплет
У всіх твоїх не злих
ділах Бог поміч
дасть тобі. В щедрих
твоїх благаннях всіх
Бог поміч дасть тобі.

#Куплет
На самоті, як горе
є, Бог поміч дасть
тобі. В неволі, чи
в нещасті ти, Бог
поміч дасть тобі.


890. Скорбне серце, не плач,

#Куплет
Скорбне серце, не
плач, не журися І не
падай в тяжкій
боротьбі, Лиш в тиші
ти Ісусу молися, Він
почує, поможе тобі.

#Приспів
В цьому світі нам тяжко
і сумно, Виє буря і
хмари пливуть; Та
згадай, нам боротись не
довго, В небі радість і
щастя нас ждуть.

#Куплет
Шлях твій чорнії хмари
покрили, і любові
вогонь погаса;
Пригадай же – і
радість, і сила Є для
тебе в святих небесах.

#Куплет
Не забудь, твій
Спаситель з тобою, Не
покине ніколи, ніде, І в
Вітчизну небесну
спокою Від страждання
і сліз приведе.


891. Боже, Боже, ми благаєм,

#Куплет
Боже, Боже, ми
благаєм, Поможи нам
в світі йти. Часом
тяжко нам буває, Але
поміч наша Ти.

#Куплет
Посилай нам Твоє
Слово, І слабим нам
силу дай! Дари Духа
і любові В серця
щедро посилай.

#Куплет
В цьому світі не багато
Нам боротись і
страждать, Поможи
прожити свято, Щоб Ти
міг нас в небо взять.


892. Скоро, друже, тяжкий Шлях

#Куплет
Скоро, друже,
тяжкий Шлях
скінчиться твій,
Скоро відпочинок
Прийде і спокій.

#Приспів
Близько твій
Спаситель, Не
страшись, Вірний
Він хранитель,
Вір, молись.

#Куплет
Всі твої страждання
Знає, бачить Він;
Потерпи – Він
звільнить Від
тяжких годин.

#Куплет
У тяжку хвилину,
Коли слабнеш ти,
Можеш у Ісуса
Силу ти знайти.

#Куплет
Обітниці вічні, їх
не змінить Бог;
Він твій щит і
захист Від земних
тривог.


893. Ще небагато нам Осталось

#Куплет
Ще небагато нам
Осталось вперед
іти Тим вузьким,
тернистим шляхом І
ярмо Христа нести.

#Куплет
Коли велить Він Сам, І
доки сила йти,
Працюй! З Ним не
тяжко в Сіон З
Голгофи нам хрест
нести.

#Куплет
Ще небагато днів
Зосталось Нам
працювать, Прийме
нас в славу Христос,
Не будемо більш
страждать.


894. Коли недоля у цьомуСвіті,

#Куплет
Коли недоля у
цьомуСвіті, Коли
страждання вкривають
путь, Тоді до Тебе я лину,
Боже: 0, Милосердний, зі
мною будь!

#Приспів
Душа шукає моя
спокою І я втомився в
борні земній. До Тебе
лину у час страждання;
Будь Ти зі мною, о,
Боже мій!

#Куплет
Злоба й невір'я панують
всюди, Страшний це
відблиск гріха в огні,
Зло скрізь бушує і ми
живемо У час тривоги.
Ти – Господь мій!

#Куплет
Я знаю, Боже, що Ти
вже Скоро Прийдеш І
буде всьому кінець. А
в нагороду всім Своїм
вірним, Даси нетлінний
життя вінець.


895. Надходить ніч, темніє неба

#Куплет
Надходить ніч, темніє
неба край, Залишся тут,
мене Ти не лишай! На
світі сумно так самотньо
жить, Побудь зі мною в
цю вечірню мить!

#Куплет
Минають швидко тут
життєві дні, Й нема в них
втіхи,– смутки лиш одні,
Одна журба, та горе, та
відчай... Побудь! Мене
самого не лишай!

#Куплет
В мою Ти душу, Господи
ввійди! Живи у ній,
надію в ній збуди!
Надхни її до справ Твоїх
святих... Побудь зі мною
в хвилях цих сумних!

#Куплет
Не в громі й блиску в
серце Ти зійди, А з тихим
вітром завітай туди!
Тривогу й сумнів
віддали, розвій! Побудь
зі мною, Спасе любий
мій!

#Куплет
Мене любив Ти, як
малим я був; Ріс і
грішив я, а про те забув,
Що на хресті Ти ввесь
мій гріх затер. Моя Ти
втіхо, не відходь тепер!

#Куплет
Твоя підпора кожного
часу Мені потрібна, як
хреста несу; О,
поможи, і руку мені
дай! І в боротьбі мене
не покидай!

#Куплет
Життя з Тобою легко
перейду, Переживу і
горе, і біду; Й зустріну
смерть спокійно й
радо я... Будь при
мені, надіє Ти моя!

#Куплет
Коли почну я в вічність
перехід Освітлюй путь
Ти в потойбічний світ, Й
веди мене, аж зникне
тінь землі, і будь зі
мною в тій хвилевій млі.


896. Покажи мені стежку Свою

#Куплет
Покажи мені стежку
Свою І піду без
вагання я нею! Боже
мій, нехай волю мою
Поєднаю навіки з
Твоєю!

#Куплет
Чи на північ глуху
поведеш, Чи за море,
бурхливеє море, Твоє
Слово не марно впаде
Серед людської муки
та горя.

#Куплет
Як бурани зберуться на
бій, Щоб в дорозі мене
повалити, Й стане
голос, мов зляканий,
мій, То, мій Спасе, Ти
будеш любити.

#Куплет
Покажи путь, щоб нею я
йшов. Щоб вогонь Твій
святий розгорявся, Щоб
почув мій народ про
любов, Що для нього є
в Господа Спаса!


897. Душе моя! Втішайся в

#Куплет
Душе моя! Втішайся в
Бозі, Веселим співом
заливайсь! Хоч сумно
на земній дорозі, Туди,
угору, підіймайсь!

#Куплет
Забудь земне життя
сумнеє, Воно пройде
мов ніч, мов тінь,
Засяє сонце золотеє,
Мине журба тяжких
годин.

#Куплет
Радій душе, вже видно берег,
Ріку лиш тільки перейти;
Життя там радісне, щасливе,
Спокійно буде там текти.
Душе моя! Втішайся в Бозі! І
будь лиш власністю Його.
Тобі в журбі Він допоможе,
Введе до Царства Свойого.


898. Веди нас, Месія, по

#Куплет
Веди нас, Месія, по
стежці вузенькій, Не дай
нам упасти на нашім
шляху! Зміцни нашу віру
до Тебе, Учитель, Не дай
вже нам більше служити
гріху!

#Куплет
Веди нас, Месія, до
Батька Святого, Нехай ми
побачим всюславу Його,
Впадем перед Богом на
наші коліна, Дитячую
славу Йому віддамо.

#Куплет
Там, перед престолом,
Йому заспіваєм,
Сплетемо вінок із пісень
дорогих, Положим на
вівтар Месії Святому,
Розкажем, як гірко
жилося нам тут.

#Куплет
Ой, тяжко, ой, важко, хто
Бога не знає, Життя
безталанне, гірке, як
полинь! Щасливі ті люди,
що Бога шанують І
люблять Закон тільки
Божий один.

#Куплет
Великая радість усім
тоді буде, Хто стане тоді
перед Богом Святим, А
всім непокірним кінець
тоді буде, І будуть вже
мучитись вічно в огні.


899. Земля і небо –

#Куплет
Земля і небо – тлінне
все, В Святім Писанні
я читав; Нас тільки
Божий Син спасе, Бо
Він за нас життя
віддав.

#Приспів
Що є гарнішим від
життя, Від Царства
Божого й краси? Земне
багатство – це сміття,
Це тільки розкіш
марноти.

#Куплет
Нам тільки віру
зберегти, Поки мине
зневаги час, А тим, що
хочуть нас звести, За
все Христос заплату
дасть.

#Куплет
Берімо приклад від
Христа; В якім
приниженні Він був,
Тепер Він праворуч
Отця Терпінням славу
всю набув.

#Куплет
Перемагаючи ввійдем
У небо нове до Христа,
Там вічна слава й
щастя жде, Там буде
справжня вже краса.


900. о, як тяжко жити

#Куплет
о, як тяжко жити В
далекій стороні, Ніхто
не потішить У моїй біді.
О, як жаль на серці І в
душі моїй, Коли тебе
побачу Краю рідний мій.

#Куплет
Там мої всі браття,
Сестри та рідня, Всі вони
споминають Де скитаюсь
я. Лиш одна надія В
Господі Христі, Він мене
потішає Тут на чужині.

#Куплет
В смутний час недолі Я
йду до Нього, Розкажу
Йому я Біль серця свого.
Він тоді назустріч
Виходить мені, Смуток,
жаль забирає На цій
чужині.


901. Чи думав ти коли,

#Куплет
Чи думав ти коли, чому
Сльози пливуть з твоїх
очей? Коли так тяжко на
душі, Бог потішає нас;
Він чує плач в тиші, Бог
розуміє сльози людей.

#Приспів
Бог бачить сльози всі
печалі твої, Він бачить
сльози і чує крик душі.
Бог разом плаче,
співчуває Він тобі, Бог
розуміє сльози людей.

#Куплет
Коли недоля й жах
Спіткають нас в житті,
Надія гасне, слабне віра і
любов: Бог все – Він
поведе І сльози нам утре,
Бог розуміє сльози
людей.


902. Горе попереджень не дає,

#Куплет
Горе попереджень не
дає, Многих неготових
застає, Та коли зір
віри в небі наш, Наше
горе заступає Спас.

#Приспів
Лиш відкривши очі на
зорі, Ти прямуй до
Того, що вгорі, Добре
нам навчитись
пам'ятать, Щоб думки й
зір в небо направлять.

#Куплет
Знаєм всі ми осінь і
весну, Роки забирають
всю красу; Та велика
радість в небі всім,
Там ніхто не буде
більш старим.

#Куплет
Скоро, скоро пил
земних доріг З
втомлених ми отрясемо
ніг, Велич Божу будем
оглядать, Вічно в небі з
Богом пробувать.


903. Вся земля так давно

#Куплет
Вся земля так давно На
цей день чекала, Коли
злине з неба Теплий
чистий дощ, Коли сонце
правди Порозгонить
хмари, Коли пісню щастя
Заспіває хтось.

#Куплет
І цей день нарешті До нас
увірвався, Він приніс нам
віру В світле майбуття.
Через Свого Сина
Всемогутній Батько Нам
дарує ріки вічного життя.

#Приспів
Ісусу слава Лунає
пісня Над схилами
Дніпра. Ісусу
слава Співає
вільна Ураїна.

#Куплет
Люди України, Піднімайте
руки, Прославляйте
Сина, Він єдиний Бог. Він
Своєю кров'ю Дарував
спасіння, Він достойний
слави, Ісус Христос.


904. Не падай духом, йди

#Куплет
Не падай духом, йди вперед!
Хоч тяжкий шлях, що йдеш, В
тяжких моментах у житті Сил
в Бозі ти знайдеш. Ти знаєш
дні в житті моїм, Думки всі
знаєш Ти! В молитві я до
Тебе йду, Бо поміч тільки Ти!

#Куплет
В риданні серця і туги До
Тебе, Боже, йду; Почуєш,
знаю, Ти мене, В Тобі я
сил знайду. До Тебе я, мій
Боже, йду, Потіш мене в
журбі, Я сил не маю далі
йти, Підтримай в боротьбі!

#Куплет
Якщо я винний, Боже мій,
Ти гріх мій покажи, Для
Тебе жити хочу я, В борні
Ти піддержи. Прости мій
гріх, молю Тебе, Від Тебе
сили жду: Мене в обійми
Ти візьми, До Тебе я іду!


905. Як хвилі життєві мене

#Куплет
Як хвилі життєві мене
заливають, Коли
слабне віра моя, Тоді у
молитві Тебе я благаю.
Почуй, Боже, віру
зміцняй.

#Приспів
Та віри так мало і сили
не стало, І гаснуть
пориви любві.
Молитва так слаба,
надія зів'яла. Прошу,
Боже мій, поможи.

#Куплет
І в бурях життєвих
порою слабію, І сили
не маю іти. Душею
своєю так часто
хворію, До Тебе я
кличу прости.

#Куплет
Та вірю, що чуєш мене
Ти, хоч віра Порою
маленька моя. Я знаю
даси Ти орлинії крила
Дійти до мети в
небеса.


906. Коли на серці сумно

#Куплет
Коли на серці сумно й
тяжко, Сліз повні очі є
мої, В тиші я чую голос
Божий: Вздоровлю
рани Я твої!

#Приспів
Ти потішаєш кожний
день, Душі моїй спокій
даєш... Я знаю, любиш
Ти мене, В небесний
край мене ведеш.

#Куплет
І знов вертаєш
серцю спокій, Душа
радіє знов моя, Тоді
я дякую Ісусу: О,
Боже мій, Тобі хвала!

#Куплет
Куди пішов би, любий
Боже, Коли б в житті
Тебе не знав? Без
Тебе, Боже, в цьому
світі Хто б в боротьбі
мені сил дав?


907. Тебе, мій Боже, я

#Куплет
Тебе, мій Боже, я
благаю, Безсилий я –
дай сил мені, Тобі
служить – моє
бажання, І свято жити
на землі.

#Приспів
Я тут не свій, земля
чужа ця, І для душі тут
– все чуже. Я рвусь
туди, в простори раю,
Де мій Спаситель мене
жде!

#Куплет
Я мрію про країну
вічну, Де радість є
душі святій. Не буде
там злоби й неправди,
Там брат не буде ворог
мій.

#Куплет
Я хочу з вірою чекати,
Прости Господь, так
трудно жить, Тут тяжко
є для мене дихать, А
ще є тяжче побідить.

#Куплет
Готовий я прийнять
страждання, Якщо
бажаєш того Ти, В
молитві руки підіймаю:
Дай сили шлях земний
пройти.


908. Звідки йдеш, моє ти

#Куплет
Звідки йдеш, моє ти
горе І туга моя
тяжка? Не спиняють
тебе гори, Ні яри, а
ні вода.

#Куплет
Я хотів без тебе
жити, По шляху
життя іти, Та ніяк
тебе спинити, Вслід
за мною йдеш і ти.

#Куплет
О, тебе б, земле,
назвати Краєм горя
і біди; Ти нещастю –
рідна мати, Сльози
скрізь, куди не йди.

#Куплет
Сили дай, мій милий
Боже, Бути мудрим і
простим, Бо один лиш
Ти поможеш Йти
шляхом Твоїм святим.


909. О, Боже, як сонце

#Куплет
О, Боже, як сонце зійди В
убогій душі вже моїй,– Любові
промінням ясним Мене освіти
і зігрій! Буваю в житті цім
земнім В сльозах, у
скорботах, в журбі: Засяй же,
засяй для мене, Христе,
помагай в боротьбі.

#Куплет
Святий мій, лиш тільки в Тобі
В житті цім надія моя! Почуй
Ти моління слабі, Хай ласка
осінить Твоя. До кого в цім
світі іти? Хто душу мою
підкріпить Коли утомлюсь на
путі, Як серце в журбі
заболить?

#Куплет
Приходжу я лиш до Тебе І жду
милосердя Твого, До Тебе
одного несу Тягар важкий
серця мого. Почуй мене в час,
як молюсь, Смиренно
схившись в тиші, Ісусе,
Спасителю мій, Розрадо і
щастя Душі!


910. Буду співати, славу складати

#Куплет
Буду співати, славу
складати Тому хто на
хресті за мене вмер
Хто на Голгофі там був
розп'ятий Вічне життя і
щастя мені дав

#Приспів
Я співаю Алілуя! Хай
звучить йому хвала!
Алілуя! Алілуя! Тебе
славить вічно буду
я.

#Куплет
Тобі Одному Богу
Святому Моя пісня
слави і хвали! Ти Мій
Учитель, Творець і
Хранитель За вічну
любов я дякую Тобі.

#Куплет
Хай не змовкає, завжди
лунає Пісня хваління Тобі в
наших серцях! Дай Боже сили
вірним лишитись Щоб Тебе
славить, вічно в небесах
Алілуя! Алілуя! Алілуя!
Алілуя! Алілуя! Алілуя!


911. У бурях життєвих, під

#Куплет
У бурях життєвих, під
шум урагану, Терниста
дорога у вічність веде В
небесну країну, в країну
бажанну Де дух мій
утомлений спокій знайде.

#Куплет
Крізь темряву ночі, по
страшних вершинах
Проходить страждальний
мій шлях в небеса. Все
ближче і ближче бажанні
хвилини, Захоплює дух
дивна раю краса.

#Куплет
Хоч гостре каміння
поранило ноги, Колючки
на грудях лишили сліди,
Хоч одяг зносився на
скорбних дорогах, Та
скінчиться шлях мій тут
горя й біди.

#Куплет
Вперед до святої країни в
блакиті, Зустріну там
друзів, Господніх дітей,
Мене заспокоїть мій Друг,
мій Спаситель, Він
сльози зітре з моїх
скорбних очей.


912. Моя мета – туди,

#Куплет
Моя мета – туди, на
небо, Туди, де мій Ісус
живе, Туди, де
ангельський спів лине,
Там заспокоїться
душа.

#Приспів
Мій рідний край, моє
ти щастя! У тобі бачу я
Христа. Моя душа так
рветься в небо! Про це
всім хочу розказать.

#Куплет
Тут на землі ніщо не
треба, Тому що
всеодно помрем, Тут
на землі – усе дочасне,
Ніщо з собою не
візьмем.

#Куплет
О, мій Ісус, прийди за
мною! Візьми мене на
небеса, Туди, де
ангельський спів лине,
Де вже вспокоїться
душа.


913. Просимо щиро, брати дорогі,

#Куплет
Просимо щиро, брати
дорогі, Наші широко
відкриті серця. Ви вже
нам рідні, ви нам не
чужії, Всі ми є діти
одного Отця.

#Приспів
В братній любові вас
щиро вітаєм З повного
серця свого, Богові
нашому славу
складаєм За ці
відвідини церкви Його.

#Куплет
Нам розкажіть ви, як вас
від загину Він відкупив,
як любов показав, Як Він
до Скелі привів, до
Твердині, Дивне вам
слово «спасенний»
сказав.

#Куплет
Нам розкажіть ви, як Бог
милосердний В бурях
бурхливих щодня
хоронив, Як закривав
пащі львам ненажерлим,
Як беззахисних Він вас
боронив.

#Куплет
Нам розкажіть ви, як в
вашій окрузі Вам
посилав Бог небесні
дари, Як гостював Він
Своїх любих друзів, Як
годував вас у кожній

#Куплет
Нам розкажіть ви, як
дивно, ласкаво Бог
говорив з вами, друзі,
не раз, Разом співаймо
усі Йому славу, Той же
Господь і у вас, і у нас!


914. Прощайте браття у Христі

#Куплет
Прощайте браття у
Христі ріднії, Може ми з
вами вже останній раз?
І ви прощайте, сестри
дорогії, Може вам
більше не бачити нас?

#Куплет
Веселі хвилі ми тут з
вами жили, Спільно
трудились в цей веселий
час; Радість і горе –
разом все ділили, Тепер
настав розлуки час для
нас..

#Куплет
Всі наші близькі друзі –
всі прощайте! Йдіть ви
слідами Ісуса Христа І
нас в молитвах ваших
ви згадайте, Пам'ять
навіки хай буде свята!

#Куплет
Скажем і недругам
нашим: ви прощайте! Не
раз, в незнанні, шкодили
ви нам: Бог є нам свідок
– всі ви певно знайте, Що
нам зробили – ми
прощаєм вам!

#Куплет
Прощальну пісню
скінчимо співати Хай з
нами буде Христова
любов! Христа Ісуса
будем прославляти, Аж в
Його Царстві побачимось
знов!


915. Настав останій час розлуки,

#Куплет
Настав останій час
розлуки, Прощання
хвиля вже прийшла;
Туга на серці, тяжкі
муки, І серце смуток
обійма.

#Куплет
Часи приємні, спільна
праця Нас тут в одно
єднали всіх, Христу
Спасителю хваління В
серцях звучало
молодих.

#Куплет
Нам так приємно було
з вами Чудові хвилі
тут ділить, Ділитись
Божими Словами І на
Фаворі в слові жить.

#Куплет
Аж ось настала та
хвилина Розлуки,
смутку та туги, І серце
плаче – тяжка днина...
Коли зустрінемось,
коли?

#Куплет
О, прощавайте, браття,
сестри! Хай вас
потішить Сам Господь!
Бо Він час зустрічі
призначив В небесній
славі без тривог.


916. Мій брате, Господа благай

#Куплет
Мій брате, Господа
благай На чужині за
рідний край, За рідних,
милих, що лишив,
Молись, щоб Він їх
хоронив.

#Куплет
Нехай тепер на
чужині, Без краю,
рідних і сім'ї... Та
вірим ми настане час,
Засяє сонце і для нас!

#Куплет
Молися брате, щоб
послав Господь нам
сил й можливість дав,
Щоб ми могли зустріти
знов У ріднім краї –
мир й любов.


917. Як хочеться бути разом

#Куплет
Як хочеться бути
разом тут нам, Співати,
молитися Богу Отцю,
Хотілося б бути нам
так щодня, А поки що –
до побачення.

#Приспів
А в серці вся радість
втрачена, Як кажемо:
до побачення! На небі
не буде таких вже
слів... А, поки що – до
побачення!

#Куплет
Ця земна розлука
лишає жаль І в серце
людині дає печаль.
Там, в небі, не буде
розлучення, А поки що
– до побачення!

#Куплет
Хай буде надія на
зустріч там, Де спокій
всім вірним, святим
серцям, Там разом ми
будем співати щодня... А
поки що – до побачення!


918. Разом ми з вами

#Куплет
Разом ми з вами
вірили, Пісні в любві
співали, Разом
дороги міряли, Часто
під сніжні шквали.

#Куплет
Працю посильну
брали ми, Разом
вогнем горіли! Разом,
у ночі білі, ми В синю
ту даль гляділи.

#Куплет
Разом стояли
прямо ми Чуючи
крики грізні, Були у
Бога праві ми, Були
від світу вільні.

#Куплет
В край дорогий і
сонячний З піснею всі
ми прийдем, Де сліз не
буде і горечі, Радість
ми разом приймем!


919. Поки молоді і сильні,

#Куплет
Поки молоді і сильні,
Серце сміле в грудях
б'є, Присвятим
Христу всі сили І усе
життя своє.

#Приспів
В винограднику
Христовім Праця
кожного з нас жде;
Будем щиро
працювати, Поки
сонце не зайде.

#Куплет
Всім життям своїм
покажем, Що Ісуса
любим ми, А
утомленим поможем, В
праці будем дружніми.

#Куплет
Тому вслід всі за
Ісусом, Лиш для Нього
будем жить! Хоч
слабіють наші сили,
Обіцяв Він нас
зміцнить.


920. Спасе мій, в цьому

#Куплет
Спасе мій, в цьому світі
гріха й марноти Ми Тобі
лише хочем служити,
Свої юнії дні, щоб
віддати Тобі, Каганцем
у темряві світити.

#Куплет
Серця юні свої ми цілком
віддаєм На служіння
Тобі, любий Боже, Сили
дай в боротьбі, щоби
ворога тьми Побідити
Твоєю любов'ю.

#Куплет
Дай життя провести до
вподоби Тобі, Із темряви
загиблих спасати. До
кінця хрест тяжкий
поможи донести, Щоб
спасенними разом нам
стати.


921. що за пишний та

#Куплет
що за пишний та
чудовий Виноградник
молодий! Будьмо всі,
брати, готові Взятися
за труд святий.

#Куплет
Нумо в світі до лоз
диких Щепи Божі
прищеплять, Нумо сад
Христів великий Тут
ще більше розширять.

#Куплет
Будем лози
молоденькі Скрізь
водою підливать, А де
хворі та слабенькі, Тих
підтримувать,
зміцнять.

#Куплет
Сіймо скрізь святе
насіння Віри, правди
та добра, Доки
світить ще проміння
Та догідна є пора.

#Куплет
Шкідників, що тут між
нами, Нумо з саду
виганять, Й огорожу
його й брами Вдень
й вночі охоронять.

#Куплет
Будем щиро всі
трудитись, Скрізь
оброблювать, полоть,
А при праці цій
молиться, Щоб дав
овочі Господь.

#Куплет
І, чекаючи врожаю,
Будем Бога
величать За все,
що Він посилає, За
дари, за благодать.


922. В чудові дні юначих

#Куплет
В чудові дні юначих літ Не
знав я зла й біди, Не знав
журби і клопотів Від ранку
й до зорі. Я не тривожився
нічим, По волі жив своїй,
А серце завжди наповняв
Біль матері моїй.

#Приспів
В молитві
матері, Я часто
чув своє ім'я В
молитві матері.

#Куплет
Ходив за голосом бажань,
Не думав про Творця, Тим
завдавав я матері Скорботи
без кінця. Так серце мами
день і ніч Томилося одне; Я
чув щодня вона в сльозах
Молилась за мене.

#Куплет
Весь час моїх веселих днів
Я мамин голос чув: Дивись,
мій сину, пам'ятай, Щоб
слів цих не забув: Зла не
чини, втікай з гріха, Себе ти
бережи. Я чув в молитві
матері Своє ім'я завжди.

#Куплет
Тепер знайшов я у Хриеті
Спасіння для душі, Тягар
гріхів я склав Йому В
молитві у тиші. І щастя, і
відкуплення, І промінь той
святий Пролив Христос на
розум мій За молитви її.


923. Весна першая, весна ранняя,

#Куплет
Весна першая, весна
ранняя, Ми її Христу
принесем: Молодії
дні, золотії дні, Ми
для Господа живем!

#Куплет
Хоч і трудний шлях і
тернистий він, Сміло
до мети ми підем:
Молодії дні, золотії
дні, Ми для Господа
живем!

#Куплет
Хоч і ворог тут окружає
нас, Чорні хмари є
впереді: Ми Христа
вогні, в ції злії дні,
Розставляєм на путі.

#Куплет
Друже, не лякайсь,
брате, не страшись! А
проходячи шлях земний,
Ти іди вперед, де
Христос пройшов Й тебе
кличе в край святий.


924. Чи ти знаєш, скільки

#Куплет
Чи ти знаєш, скільки ясних
Зірок світить в небесах?
Скільки хмарок там
прекрасних Пропливає на
вітрах? Бог Господь число
їх знає, Ні одної не втрачає
З величезного числа.

#Куплет
Чи ти знаєш, скільки швидких
Рибок плаває в морях? А
метеликів барвистих
Пролітає на полях? Бог
назвав їх іменами, Щоб жили
тут разом з нами, Щоби
тішили всіх нас.

#Куплет
Чи ти знаєш, скільки різних
На землі живе людей? А
між ними, скільки грішних І
нещасних є дітей? Бог над
всіми наглядає, Та
любов'ю огортає І спасти
бажає всіх.


925. ти кажеш всім: І

#Куплет
ти кажеш всім: І я люблю
Христа. Ах, ці слова на світі
часто чути. Чи знаєш ти, що
та любов свята Не на словах
повинна тільки бути?!
Подумай перше, ніж сказать
кому: «Ісуса я люблю!»

#Куплет
Кирило хлопчиком
маленьким був, Коли Ісусові
віддав він душу. Хоч про
гоніння християн він чув, Та
всім сказав: «Я вірним бути
мушу! І я помру без страху та
жалю, Ісуса я люблю!»

#Куплет
Від ранніх літ покірливий
Кирил За святість був
людьми гонимий злими. Як
між синів Ілія, Самуїл, Як
Йосип зненавиджений
своїми, Та мовив він: «Я все
перетерплю, Ісуса я люблю!»

#Куплет
Побожна мама вмерла...
Сирота... Не знав він вік
любові, ласки й ніги. І батько
дав наказ: «Покинь Христа!
Покинь свої моління, співи,
книги!» «Не можу я»,– дав
відповідь свою,– «Ісуса я
люблю!»

#Куплет
Страшні часи гоніння
надійшли... Жорстоких
римлян меч крові напився... І
в Кесарії хлопчика знайшли.
Й перед земним судом Кирил
з'явився: «Відкрий ти нам
релігію свою!» «Ісуса я
люблю!»

#Куплет
«Нещасний! Вигнаний отцем
твоїм Із дому,– мусиш на
вогні згоріти!» «О, пане мій!
На небесах мій дім, Там мир,
любов. З Христом там буду
жити! О, ви, кати! Себе вам
віддаю! Ісуса я люблю!»

#Куплет
І ось, його на муки повели,
Вогнем страшним там почали
лякати... Та очі хлопчика
ввесь час були Туди
піднесені, де ждала мати. Він
повторяв: «Всі муки я
стерплю: Ісуса я люблю!»

#Куплет
Суддя кричав, просив в
останній раз; Кати – і ті
заплакали з народом, Та
страдник каже тихо: «Прошу
вас, Не плачте ви,–
побачимося згодом. Радійте
всі! Я житиму в раю! Ісуса я
люблю!»

#Куплет
Як те ягня, він на вогонь
пішов... І в небо зір він свій
підніс з мольбою, Простив
катам і муки, й сльози, й кров,
І відійшов в край вічного
спокою. Лишив на спомин
пісню нам свою: «Ісуса я
люблю!»

#Куплет
Так сталося! Забрав його
Сам Бог; Дістав вінця – в
раю, як ангел, сяє, і після
мук, і горя, і тривог –
Щасливу матір там він
обіймає, і радісно співає
він в раю: «Ісуса я люблю!»


926. Навіки з'єднались обоє, Слова

#Куплет
Навіки з'єднались
обоє, Слова ваші
свідчать про це; Нехай
провідною зорею
Любов вас до щастя
веде!

#Куплет
Слова ці єднання, що
дали в заміну В знак
вічної вірності, права,
любві, В присутності
Бога людей і природи,
Щоб в згоді обоє жили.

#Куплет
Покинувши матір і
батька, родину,
З'єднались, щоб разом
ділити любов, Скорботи
і горе, і в тяжку годину
Зустрінути долю незгод,

#Куплет
Життя ви пройдете в
єднанні обоє, Хай квітами
стеляться ваші стежки,
Хай Слово Господнє,
любов і покора Вам
вказують шлях до мети.


927. Вийшла донька ваша заміж

#Куплет
Вийшла донька ваша
заміж – Буде
господиня! Ой, не
плачте, не журіться,–
Друг в неї надійний.

#Куплет
Буде він
допомагати, Буде
поважати, Та
ніколи він не буде
Жінку ображати.

#Куплет
Завжди будьте в
згоді з Богом, Живіть
ви в любові, Та не
забувайте тільки,
Щоб служити Богу.

#Куплет
Чому ж ти
почервоніла На
своїм весіллі? Ніжна,
люба й така мила,
Молода, вродлива!

#Куплет
Мила, знай,– літа
минають, І краса
зів'яне, Якщо буде
Бог із вами –
Щастя не обмане.


928. Бажаєм тепер сказати для

#Куплет
Бажаєм тепер
сказати для вас Ми
щиро усі: Вітаємо
вас, вітаємо вас Із
шлюбом святим!

#Куплет
Бажаєм тепер сказати
для вас: Живіть і
любіть! Святе ваше
«так» хай буде для
вас Навіки міцним!

#Куплет
Одне бажання для вас
ми маєм, Одне
бажання, лиш одне:
Хай Бог в житті вам
помагає, Старання й
мудрість подає!

#Куплет
І чим життя вас нове
встріне – Снігами,
вітром, чи теплом, Ви
збережіть до смерті
віру, Святу надію і
любов!


929. Світлом яскравим все радісно

#Куплет
Світлом яскравим все
радісно сяє: Сьогодні
весілля, о, яка радість!
Сьогодні дві квітки для
щастя сплелися В єдинім
віночку, в любові єдиній.

#Куплет
Ми бачим тут рідних і
друзів чимало, Всі хочуть
сказати: «Живіть ви
щасливо!» В любві
виростайте Христа
пресвятого, Надію ви
майте лиш завжди на Бога!

#Куплет
В житті цім порою не
легко буває, І горе
зустріне, і сил не хватає,
Із болем, здається
проходять всі дні, Так
важко буває у цьому
житті.

#Куплет
Хай ваша дорога
добротною буде,
Прикрасою вам хай
смирення пробуде, Хай
мудрість Господня вся
зійде на вас, Виконуйте
Слово, цей Божий наказ!


930. Ісус, Ти найкращий Друг,

#Куплет
Ісус, Ти найкращий
Друг, В час, коли моє
серце плаче Я в
молитві до Тебе йду,
Ти поможеш мені, мій
Пастир.

#Куплет
Для душі мій спокій в
Тобі. Ти відрада моя,
Спаситель,
Підкріпляєш у
боротьбі, Вірний Друг і
душі втішитель.

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу, І вона моє серце
гріє Щиро, Спасе,
Тебе я люблю І ніщо
вже Тебе не замінить.

#Куплет
Ти один розумієш все,
І думки всі таємні
знаєш, Ти зі мною і в
кожну мить Потішаєш
і підкріпляєш.

#Куплет
Хай полине подяка
Тобі За щедроти і
вічну милість. О, Ісус,
Ти Спаситель душі, Ти
і щастя моє, і радість.

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу, І вона моє серце
гріє Щиро, Спасе,
Тебе я люблю І ніщо
вже Тебе не замінить.

#Куплет
Ісус, Ти найкращий
Друг, В час, коли моє
серце плаче Я в
молитві до Тебе йду,
Ти поможеш мені, мій
Пастир.

#Куплет
Для душі мій спокій в
Тобі, Ти відрада моя,
Спаситель,
Підкріпляєш у
боротьбі, Вірний Друг і
душі втішитель.

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу, І вона моє серце
гріє Щиро, Спасе,
Тебе я люблю І ніщо
вже Тебе не замінить.


931. Бажаємо щастя вам, юнії

#Куплет
Бажаємо щастя вам, юнії
друзі, Бажаємо дружбу
та радість в житті! І руки
Господні хай будуть над
вами, Щоб встояти вам
у тяжкій боротьбі!

#Куплет
Хай буде Господь вам
щаслива надія, Хай буде
Він поміч в усі ваші дні, І
ласка Господня хай не
покидає, І благословіння
хай ллються без мір.

#Куплет
Завжди будьте вірні,
єдині у Бозі, Щоб ваше
життя було прикладом
всім, Хай світло Господнє
освітить дорогу, І в вічне
блаженство ввійдете ви з
ним!


932. Блажен, хто серцем не

#Куплет
Блажен, хто серцем не
лукавий! Такому Сам
Господь відкрив Шлях
до небес в країну
слави, Щоб він в
оселях Божих жив.

#Куплет
Блажен, хто всю свою
надію Поклав на
Господа Христа,
Такому завжди серце
гріє Промінням Біблія
Свята.

#Куплет
Блажен, хто у молитві
щиро Уміє з Богом
розмовлять;
Зіллється, як запашне
миро, На нього Божа
благодать.

#Куплет
Блажен, хто в дні
життя земного
Христовим шляхом
правди йде, У Царстві
Божому такого Велика
нагорода жде.


933. Чудове озеро Генісаретськеє: В

#Куплет
Чудове озеро
Генісаретськеє: В
водах криштальних
своїх Ти відбивало
Христа Назаретського,
Образ Його рис святих.

#Куплет
Нині Він Духом Святим
поселяється В наших
щасливих серцях:
Чому ж не ясно Він в
нас відбивається, Як
відбивався в водах?

#Куплет
Може покрили їх
темніїсумніви, Може
манить марнота; Чому
ж не світимо ясно у
темряві, Й мало в нас
видно Христа?

#Куплет
Будем, як озеро
Генісаретськеє, Чисті у
нашім житті, І
відіб'ється Христа
Назаретського Образ в
нас світлий, святий.


934. Великая школа в цім

#Куплет
Великая школа в цім світі
існує, Давно для людей її
Бог збудував; Хоч ворог
так часто цю школу
руйнує Та завжди
Господь Бог той дім
поправляв.

#Приспів
Мій друже, спіши до
Господньої школи! До
серця науку святую
приймай; Тоді лиш
настане кінець цій недолі,
Повернеться радість, і
щастя, і рай.

#Куплет
В тій школі є Милий і
Славний Учитель, Так
любо навчає, як в світі цім
жить: То вічний, Великий
Ісус, наш Спаситель,
Прийшов Він, Щоб людям
всім очі відкрить.

#Куплет
В тій школі єдина лиш
згода панує, Любов в ній
палає, нема їй кінця, А
зло і неправду,
ненависть руйнує,
Зм'ягчає стальні,
зачерствілі серця.

#Куплет
І знатних й незнатних в ту
школу приймають, Хто
тільки низеньким при
вході зробивсь. Таланти
та здібності вмить
набувають, Корисним для
Бога там всякий родивсь.


935. Земля безплідна: скрізь лиш

#Куплет
Земля безплідна: скрізь
лиш – в'юги, урагани,
Похмурий край – мовчазна
Воркута... Ти прийняла в
залізнії кайдани Від
півдня вигнаних
сповідників Христа.

#Куплет
Суворий край ти, північ,
та прокляття Від Божих
слуг повік не вчуєш ти!
Зимових рук морознії
зап'ястя Ми будем
згадувать лиш словом
теплоти.

#Куплет
Безсильна ти, метіллю
крижаною, В серцях
вогонь Господній
погасить; Колючою
стіною дротяною
Безсильна Дух Святий
поработить.

#Куплет
Холодна ця полярна вся
стихія: І тундра мертва й
буйна ти, тайга, Хай вся
– без краю й меж – уся
Росія Почує вість від
вісників Христа!

#Куплет
Та прийде день – і скаже
Бог Всесильний: Кінець
настав! Полонених
віддай! Прийшла пора –
врожай доспів засійний,
Синів своїх на працю
проводжай!

#Куплет
Впадуть кайдани,
ланцюги порвуться,
Христові воїни на волю
всі підуть! В Святого
Духа силу зодягнуться,
Знов Слово Істини в
народи понесуть.


936. Листя осіннії кружаться, падають,

#Куплет
Листя осіннії кружаться,
падають, Немов сірим
кличем летять в далині.
Природа вся меркне і
завмирає, і провіщає,
що скоро зима.

#Куплет
Життя, як те літо, так
скоро проходить, Немов
човен, що на хвилях
пливе; З кожним днем
далі його все відносить,
Човн на просторі життя –
океан.

#Куплет
Там я зіллюся зі всіма
святими В неба оселі
Бога Отця, Там вже не
буде днів рахування,
Там в Бога вічне життя
без кінця.

#Куплет
Листя все кружаться,
спокійно падають, Скоро
прийде вже сива зима. О,
не сумуй, душе! Бо життя
вічне нам Дане
Спасителем Христом
назавжди!


937. Без пісні я жити

#Куплет
Без пісні я жити не
можу, Вона мені
крила дає Здійматись
над хмару ворожу, Де
радісно серцю стає.

#Куплет
Там ясного неба
блакиті, Чудова країна
святих, Де вічно з
Христом буду жити В
оселях Отця золотих.

#Куплет
Постійно там буду
співати Забувши
страждання земні,
Святую любов
величати Незлічені
вічності дні.

#Куплет
А зараз, хоч трудно
буває, Я з піснею
хочу іти; Вона мені
сил добавляє, Зове
до святої мети.


938. Для чого Христос любив

#Куплет
Для чого Христос
любив В давнину
Вифанію? Серед
друзів вірних був, Що
жили по Писанню.

#Куплет
Треба завжди нам
ходить Й жити
поєвангельськи, Щоби
вчинки в нас були На
землі, як ангельські.

#Куплет
Буде нас Христос
любить, Цю нову
Вифанію, Коли кожний
буде жить, Тільки так,
як в Писанню.

#Куплет
Християнський шлях
тернистий, Доля наша
важка є, День
майбутній
променистий, І надія
дивна є.

#Куплет
Тож тримайтеся
Христа Жителі
Вифанії, Хай кругом
грозить гроза,
Стійте, як покликані.


939. Я радію в Тобі,

#Куплет
Я радію в Тобі,
мій Спаситель,
І співаю Тобі,
Відкупитель.

#Куплет
Алілуя, Алілуя,
Алілуя, Алілуя.

#Куплет
Ти втішаєш мене,
мій Спаситель, І
до раю введеш,
Відкупитель.

#Куплет
Прославляю Тебе,
мій Спаситель,
Величаю Тебе,
Відкупитель.


940. Хоч я сивий й

#Куплет
Хоч я сивий й роками
старий, Й на лиці моїм
зморшки видні; Та в
Христі – юний серцем
завжди, Не старію в
життєвій боротьбі.

#Приспів
Хоч старе серце –
Юним завжди
буде, Коли
Спаситель В
ньому жить буде!

#Куплет
Хоч в очах часто бачу
туман, Та силкуюсь не
впасти в обман, Але
думки й сумління ясні
Не зважаючи, що я
старий.

#Куплет
Хоч старий я, став вже
глухий І давно слух
зіпсувся вже мій; Та
для добрих я діл не
глухий, Помогти, хто в
біді, спішу мерщій.

#Куплет
Не журися, що старість
прийде, Хай Христос в
наше серце ввійде,
Хоч ти навіть сивий,
старий, Будеш серцем
завжди молодий!


941. Сказав Христос: «Хто має

#Куплет
Сказав Христос: «Хто
має вуха, Нехай почує
голос Мій: Вже скоро
прийду в силі Духа,
Засвічу вже світильник
твій.

#Приспів
Раджу тобі купити в
Мене Золото
перечищене, Щоб
збагатився
звеселився, Тоді
прославиш ти Мене.

#Куплет
Купи собі одежу
білу, Щоб одягнувся
нині ти, І одягни її на
тіло, Щоби не видно
наготи.

#Куплет
І масті від очей
купити Я нині раджу
Сам тобі, Щоб очі
твої помастити, Щоби
не жив ти у злобі.

#Куплет
Я стукаю до серця
твого, А ти – як чуєш –
відчини; Хто прийме,
то прийду до нього І
вечеряти буду з ним.


942. Належимо до церкви П'ятидесятниці,

#Куплет
Належимо до церкви
П'ятидесятниці, Вогонь, що
загорівся, Він не погасне в нас.
Дари Святого Духа, Що діють в
церкві цій, Дари ці дорогії, Що
діяли колись: Молитви в інших
мовах, Та уздоровлення,
Належить лиш до церкви
П'ятидесятниці.


943. Служителі Христові! В Бога

#Куплет
Служителі Христові! В
Бога славні! Приносим
вас в молитві ми в цей
час, Хай піднесеться наш
свобідний глас До Того,
Хто звільняє з
путкайданів.

#Куплет
Христа ви возвеличили
в обнові: Без сорому
звіщали Його ви, І до
знемоги весь тягар
несли, Піднявши
знамено Його любові.

#Куплет
І, ось, за те, що прапор
ви підняли: Щоб Істина
Христова ожила І
грішних до Христа усіх
вела Кайдани і гоніння
ви прийняли.

#Куплет
Ви, знаменосці славнії
Христові! Немає
перешкод для ваших
душ! Господь ваш голос
чув і буде чуть, Коли з
в'язниць вас поведуть на
допит.

#Куплет
Ми тут – в єднанні,
радісні і вільні; А ви –
одні: без браттів і сестер,
В нас – неба голубий
намет тепер, А вас
муровані стискають
стіни.

#Куплет
Та ваші – вперед нас –
діла любові: Як в істині
стоять ви вчили нас;
Ми хочемо наслідувати
вас, Як ви наслідували
всі Христові.


944. Ти так близький, ніби

#Куплет
Ти так близький, ніби
берег морю, Милий, ніби
мати для дітей Ти
прийшов кінець покласти
горю Всіх прийнять,
простить усіх людей.

#Куплет
Без Тебе й життя мені
не треба, Без Тебе я
тільки що живу. До
Тебе душа як птах до
неба Не лишай мене,
Тебе прошу.

#Куплет
Де з землею зустріч
буде неба Щоб із рук
землі усіх прийнять
Там уперше я побачу
Тебе Вічнавіч і буду
прославлять.

#Куплет
І тепер з надією живою
Я живу аж поки не
помру. Ти є ближче,
ніж пісок припливу І
дорожчий в спеку від
води.


945. Одного ранку, ще до

#Куплет
Одного ранку, ще до
світанку Жінки до гробу
разом прийшли Та гріб
порожній, так як сказав
Він На третій день Він,
смерть переміг.

#Приспів
Як не воскрес би
ІсусСпаситель, То де ж
надія була б моя Смерть
подолав Він воскрес із
мертвих, І життя вічне
нам дарував.

#Куплет
Живу надію Христос подав нам
Таку надію хто міг би дать, На
третій день Він воскрес із
мертвих, Кайдани смерті Він
розірвав. Ч Він обіцяв нам, що
скоро прийде Забрати нас до
осель своїх. Як річку смерті ми
перейдемо, На березі нас чекає
Він.


946. Україно моя, батьків моїх

#Куплет
Україно моя, батьків моїх
земля, Край прекрасний,
чудовий землі
Народився тут я і впізнав
я Христа, Бог призначив
прожить тут мені.

#Приспів
Україно моя, батьків моїх
земля, Тут жили і вмирали
батьки. Та є краща країна на
небі для нас, Там живуть наші
близькі, нас ждуть. Там нас
жде Авраам, Моісей і Павло,
Там чекає нас всіх Божий Син.
О, країно Свята – небеса...

#Куплет
Як прекрасні ліси, як
прекрасні річки
Українські прекрасні поля
Та на небі ще краща, ще
краща земля Там
спасенні живуть як сім'я,

#Куплет
Україно моя – батьків
моїх земля Край
прекрасний, чудовий
землі Народився тут я і
впізнав я Христа Бог
призначив прожить тут
мені.


947. Він Сам ввійшов в

#Куплет
Він Сам ввійшов в
життя, В поломане
життя Через Голгофу
я знайшов дорогу У
небо, до Отця.

#Приспів
Дороги, дороги,
дороги! На світі різних
тисячі доріг Одна
дорога вузька все ж
надійна, Свобідна від
неправди й ланцюгів!

#Куплет
Іду я по цій дорозі, сліди
ведуть на Голгофу Там йшов
по ній Ісус, син Божий, мій
Ісус Земля цілувала ноги,
Творець її йшов по дорозі, Та
крик навкруг юрби, та крик
навкруг юрби: Розпни Його,
розпни, розпни, розпни!

#Приспів
Дорога, дорога,
дорога! Одна із тисячі
доріг земних Веде
через Голгофу та
дорога Ти зупинись
хоч на одну лиш мить!

#Куплет
Очима ти глянь на Голгофу,
Побачиш там крові дорогу
Тече там Його кров. Тече там
Його кров! Висить на хресті
розп'ятий, За гріх мій, мов
проклятий Як велика любов,
до мене та любов Як велика
любов. Його любов!

#Приспів
Голгофа, Голгофа, Голгофа!
Стоїш ти на шляху в Єрусалим
Ніяк не обійти тебе, Голгофо.
Гора, де звалені гріхи мої
Кривава є Голгофська та дорога
Ісус розп'ятий за мої гріхи Поніс
Він немочі мої й хвороби І
ранами Його ми зцілені!

#Куплет
В життя ввійшов
моє, В розбите це
життя І кров Його
відкрила цю дорогу
У небо, до Отця.

#Приспів
Дороги, дороги,
дороги! На світі різних
тисячі доріг Одна
дорога вузька все ж
надійна Свобідна від
неправди й ланцюгів

#Куплет
Дороги, дороги,
дороги! Найвище від
усіх шляхів земних
Ісус моя завітна є
дорога Він є Дорога
правди і життя!


948. Я прийду вже скоро

#Куплет
Я прийду вже скоро за
тобою І візьму тебе я
в небеса Я купив тебе
ціною крові, Дивная
голубонько моя.

#Приспів
Шумні води не згасять
любові, Ріки світу не
заллють її, Я купив
тебе ціною крові В
муках і стражданнях на
хресті.

#Куплет
Скоро сурми голос
залунає Всі почують
надзвичайний крик.
Суд гряде над грішною
землею Ти ж готова
будь у кожну мить.

#Куплет
День весілля скоро
наступає В небі
приготовлене Тобі.
Там Єрусалим Тебе
чекає, Будь до смерті
вірная мені.


949. Підіймаю очі до небес,

#Куплет
Підіймаю очі до небес,
О, яка краса святих
чудес! В спільноті
Христовій, У краю
чудовім Стрінеться
народ святий увесь.

#Куплет
Нагорода – місто
золоте, Дерево життя у
нім росте, Там, на
шклянім морі, Ми
забудем горе, А життя
там – вічне і святе.

#Куплет
По святих місцях нас
поведуть, Арфи золотії
нам дадуть, Арфи не
старіють, Струни не
ржавіють, Звуки
неземні всі видають.

#Куплет
Нам дадуть нетліннії
вінки, Не зів'януть там
живі квітки, Там усе
чудове! Там – життя є
нове, Дане Богом на
вічні віки.

#Куплет
Радість тимчасова в
світі цім, Горе і нещастя
йде за тим; Радість
безкінечна, З Христом
буде вічно, Якщо ми є в
спільності із Ним.


950. Тобі, добрий Боже, співати

#Куплет
Тобі, добрий Боже,
співати бажаю Рожевого
ранку подячний псалом,
Я очі мої після сну
відкриваю, Оточений
ласкою неба кругом.

#Куплет
Чудово всміхається
ранішнє сонце Привіт
променистий на землю
нам шле Широко
відкрилося серця віконце
Чекає, що ласка Господня
пішле.

#Куплет
Мелодія груди мої
наповняє Щасливі
хвилини в союзі з
Христом, На струнах
сердечних акорди
лунають Хвалою бринять
перед Божим лицем.

#Куплет
У серці моєму все спів
не змовкає За всяких
обставин лунають пісні
Зневіру вони до душі не
пускають Минає ввесь
день як у мрійному сні.

#Куплет
Та струни душі виграють
серед ночі Чудову
гармонію слави й хвали
І хоч закриваються
зморені очі Душа моя
лине до Тебе й тоді.


951. О, Христе, почуй мою

#Куплет
О, Христе, почуй
мою молитву Щиру
та простеньку, Глянь
на нашу Україну,
Нашу любу неньку.

#Куплет
Де в неволі вічно
проживають Наші
браття рідні Де
роками знемагають
їхні душі бідні.

#Куплет
Ти пішли їм щастя, радість,
волю В їхньому сумлінні
Дай їм з неба кращу долю, І
вічне спасіння. у О Христе,
почуй мою молитву Щиру та
простеньку, Глянь на нашу
Україну, Нашу любу неньку.


952. Ти покинув Отця в

#Куплет
Ти покинув Отця в
грішний світ пішов Тільки
щастя ти в нім не
знайшов. Слухай, голос
ласкавий зове тебе: «О,
мій сину, додому
вернись».

#Приспів
О, вернись в отчий
дім Гинеш ти в краю
чужім Слухай
ніжний клич Отця О,
вернись, сину мій.

#Куплет
О, як страшно у світі без
Бога жить Ворог хоче
тебе погубить Тільки
захист безпечний дасть
Отчий дім. Блудний
сину, додому вернись.

#Куплет
Пригадай як приємно,
як гарно жить В Отчім
домі, де спокій царить.
О, чому ти ще й досі в
землі чужій, Блудний
сину, додому вернись.


953. Земля, я дочасний тут

#Куплет
Земля, я дочасний тут
житель. Земля, вже
недовго тут жить. Я піду
в ту небесну країну, Що
в стражданнях
Спаситель відкрив.

#Приспів
Так і знай, земля, Я
покину вже скоро
тебе, земля, Так і знай,
земля, Я покину вже
скоро тебе, земля.

#Куплет
Земля, ти залишила
Бога. Земля, ти забула
Творця. Земля, біля
твого порога Гріх та й
гріх без кінця.

#Куплет
Земля, ти святе
благовістя Рішила
своїм замінить. Земля,
ти зустріла
страждання, Про які
нам Господь говорив.

#Куплет
Земля, ось іде твоя вже
кінчина. У Бога є план,
як тебе зруйнувать.
Тебе беззаконную
кинуть в геєну, А новеє
небо і землю нам дать

#Приспів
Так і знай, земля, Я
покину вже скоро
тебе, земля. Так і знай,
земля, Я все рівно
покину тебе, земля.


954. Не може квітка жити

#Куплет
Не може квітка жити без
води, Зів'януть пелюстки
її чарівні, Тому людська
душа повернена туди, Де
істини прекрасні Божі
дивні.

#Куплет
Черпай же нині з того джерела,
В якому вічна насолода, Щоб
вірною душа Христу була, Таких
чекає в небі нагорода. З* Якщо
тебе Гнітить щось у житті, Якщо у
серці відчуваєш спрагу, іди, іди
мерщій до Нього, і тоді, Він
знову щиро дасть тобі наснагу.

#Куплет
Як птах безкрилий в небо
не злетить, Так і душі без
Бога неможливо, Ти
зможеш підніматися з
землі щомить, Якщо у
Ньому будуть твої крила.

#Куплет
А дні летять і швидко
плине час, Направ
вітрила серця твого нині,
Щоб Сам Господь зустрів
тебе на небесах, В
омріяній, жаданій
Батьківщині.


955. Ісус, Ти мій кращий

#Куплет
Ісус, Ти мій кращий
друг, В час, коли моє
серце плаче, Я до тебе
в молитві іду, Ти
поможеш мені, мій
пастир.

#Куплет
Для душі мій спокій в
Тобі, Ти відрада моя,
Спаситель,
Підкріпляєш у
боротьбі, Вірний Бог і
душі втішитель.

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу І вона моє серце
гріє. Щиро, Спасе,
Тебе я люблю. І ніхто
вже Тебе не замінить.

#Куплет
Ти один розумієш все,
І думки всі таємні
знаєш. Ти зі мною у
кожну мить Потішаєш
і підкріпляєш.

#Куплет
Хай полине подяка
Тобі За щедроти і
вічну милість. Ісус,
Ти спаситель душі, Ти
і щастя моє і радість.


956. Я кладу в основу

#Куплет
Я кладу в основу на Сіоні
камінь, Наріжний камінь,
випробуваний
Дорогоцінний, і знов
утверджений, Дорогоцінний,
випробуваний Йому Хто
вірить той не посоромлений.

#Куплет
Я кладу в основу на Сіоні камінь Я
кладу в Сіоні камінь Я кладу в Сіоні
камінь Я кладу в основу на Сіоні
камінь Камінь є Христос в основу
Камінь є Христос в основу Наріжний
камінь випробуваний Дорогоцінний і
знов утверджений Дорогоцінний
випробуваний Дорогоцінний
випробуваний Йому хто вірить той
не посоромлений.

#Куплет
Хто повірить, Хто
повірить у Христа
спасеться. Хто повірить у
Христа спасеться Там з
Ним буде завжди в
небесах, Там з Ним буде
завжди в небесах.


957. Нема Бога більшого, як

#Куплет
Нема Бога
більшого, як наш,
Нема, нема. Нема
Бога більшого, як
наш. Нема, нема.

#Приспів
Нема такого Бога,
Як наш, Великий
Бог, Нема такого
Бога, Як наш
Великий Бог.

#Куплет
Не нашій силою, не
нашій мудрістю Лиш
тільки Духом Святим
Не нашій силою, не
нашій мудрістю, Лиш
тільки Духом Святим.

#Приспів
А ми все горе
переживем,
Силою й
Духом Святим.


958. Життя як томить душу,

#Куплет
Життя як томить душу,
друже, І небезпечна з
гріхом битва,Надармо
слізно плачеш, друже,
Єдиний засіб є –
молитва. 2

#Куплет
Коли в життєвих
хвилях моря Човен
надії твій розбитий,–
Господь з тобою в
твоїм горі Чекає Він
твоєї молитви.

#Куплет
Коли порою відчуваєш,
Що одинокий ти,
розбитий,– Надарма
ремствуєш, страждаєш,
Відраду дасть лише
молитва.

#Куплет
Коли нема вогню в
служінні, А серце
томлять страшні
муки,–Молись один з
плачем в смирінні. І
підіймай в молитві руки.

#Куплет
Якщо бажаєш ти з Ісусом,
Щоб спільність ця не
перервалась,–Молитва –
є розмова з Богом,
Молитва небо
відкривала.


959. Не сумуй, що так

#Куплет
Не сумуй, що так
склалося в тебе життя,
Терен густо поріс на
дорозі Не сумуй, що нема
на землі співчуття На
гарячі й гірки твої сльози.

#Приспів
Не сумуй, не сумуй
Христос каже тобі і
мені, Лиш радій,
лиш радій Нагороду
тримаю тобі.

#Куплет
Не сумуй, що у світі
ніхто не зумів До кінця
твою біль зрозуміти Не
сумуй що за те, що ти
щиро любив Світ спішив
тобі злом заплатити.

#Куплет
Не сумуй, бо твоя, друже,
кожна сльоза В книзі
пам'ятній лишиться в
небі, Не сумуй: після горя
щаслива пора Незабаром
настане для тебе.

#Куплет
Не сумуй, бо вже явиться
скоро з небес Той, Хто
любить, Хто щиро жаліє.
До грудей Він, як батько
пригорне тебе І без слів
до кінця зрозуміє.


960. Поглянь кругом на діло

#Куплет
Поглянь кругом на діло
рук Творця, На небо й
землю, що Господь
створив Найбільше чудо
сталось на хресті, Де Бог
від пекла нас звільнив.

#Приспів
Створив Бог небо,
землю, поле і ліси,
Лишив Він неба славу, у
цей світ прийшов, То ж
часу ти не гай, прийди до
Господа, В Нім спасіння
ти знайдеш.

#Куплет
О, любий друже, глянь ти
на себе Як скоро роки
йдуть, час твій десь
спішить, Життя твоє, мов
сон той промине Де
будеш в вічності ти жить?

#Куплет
Якщо ти приймеш
Господа Христа Тебе
спасе Він від твого
гріха, Він введе тебе в
Свій вічний рай, Де горя
й сліз вже більш нема!


961. Небесний краю мій, До

#Куплет
Небесний краю
мій, До тебе лину
я Угору, в дім
святий Летить
душа моя.

#Приспів
О, краю мій
Сердечних мрій,
До тебе рвуся я,
Летить душа моя.

#Куплет
Я прагну бути там
В Отця на висоті,
Де славний Божий
храм Палає в
красоті.

#Куплет
Вже скоро відійду
з землі в небесний
край, Де щастя
лиш знайду, Душі
безсмертний рай.


962. Так швидко лине невблаганний

#Куплет
Так швидко лине
невблаганний час І
сумно, що розлуки час
прийшов Господня
милість поєднала нас І
хочеться зустрітись з
вами знов.

#Приспів
Господь ще подарує
зустріч нам Якщо не на
землі, то в небесах
Зустрінемося біля ніг
Христа, Де спокій, мир
і радість у серцях.

#Куплет
Подяка до небес нехай
летить За зустріч цю,
що Бог нам дарував За
те, що Він був з нами
кожну мить І кожного із
нас оберігав.

#Куплет
Як добре бути, друзі,
нам разом Молитися і
славити Отця За час
оцей, проведений з
Христом, Подяка
переповнює серця.

#Куплет
Нехай Господь в житті
вас проведе Від зла й
неправди в світі
захистить І в небо, в
Отчий дім нехай введе,
Де будемо з Ісусом вічно
жить.


963. Друже, чому ти у

#Куплет
Друже, чому ти у
смутку й журбі, Сльози
туманять погляд тобі
Та над тобою завжди, в
кожну мить Сяє чудова
небесна блакить.

#Приспів
В синьому небі –
прекрасна мрія моя, В
синьому небі нас жде
оселя свята, В синьому
небі, де завжди чистота,
Де панує любов – там
Вітчизна твоя і моя.

#Куплет
В синьому небі, в
царстві святих Бог нас
чекає в оселях Своїх
То ж не сумуй, друже
мій дорогий, В небі для
тебе є мир і спокій.

#Куплет
Там наш Спаситель в
славі Отця Втішить
навіки скорботні серця
В небі почуєш ти голос
святий: «Я вже давно
жду тебе, сину мій».


964. Дивлюсь я угору туди

#Куплет
Дивлюсь я угору
туди У небо безкрає,
блакитне. Під
сяєвом ясного дня У
небі літають лелеки.

#Куплет
Вирують все вище та й
вище Пташки ті, що в
небі літа. Це символ,
це мрія про вічність З
Ісусом в той край
відліта.

#Куплет
В проміннях яскравого
сонця Я бачу майбутнє
своє, На небі
яскравіше сонця Ісус
там світити буде.

#Куплет
Дивлюсь я угору
туди У небо безкрає,
блакитне Під сяєвом
ясного дня У небі
кружляють лелеки.


965. Дитинство моє, як лелеки

#Куплет
Дитинство моє, як
лелеки У вирій летить
назавжди Далеко,
далеко, далеко Не
вернемся більш ми
туди.

#Куплет
Мамусині лагідні руки
Так ніжно його берегли
Твоїми молитвами,
рідна, Ми Бога в
дитинстві знайшли.

#Куплет
Вам я завдячую, мамо,
Дитинством щасливим
своїм Як яблунька
ніжна весняна, Мені ви
завжди молоді.

#Куплет
Дитинство моє, як
лелеки У вирій летить
назавжди Я дякую
вам, моя мамо, За те,
що його зберегли.


966. Я прийшов до Тебе,

#Куплет
Я прийшов до Тебе,
Спасителю мій, Щоб
Тебе спитати, Сину
людський, З чого
почати, Боже, мені, Щоб
робити добрі діла Твої.

#Куплет
Ісус сказав мені: «Сину
мій, Оце діло Боже
тобі на спокій, Вірити в
Того, Кого Він послав І
Кому все в руки Отець
Мій віддав».

#Куплет
Хай прийдуть до Мене
утомлені всі, Всі життям
обтяжені струджені всі.
Прийди до Мене, Я є
спокій, Бо Я Пастир
добрий правдивий твій.

#Куплет
Знайте, люди добрі, що з
давніх давен Не єдиним
хлібом людство живе
Хлібом небесним,
Словом Твоїм Буду жити,
Боже, це так і Амінь.


967. Я тимчасовий тут чужинець,

#Куплет
Я тимчасовий тут
чужинець, Скиталець
тут, на цій землі, Там
небезпеки вже не буде,
У тім краю, куди я йду.

#Приспів
Я йду туди до мого
Спаса, Який пролляв
кров за мене. Я йду по
цій земній долині, До
дому ближче йду все ж
я.

#Куплет
Спасіння пісню
заспіваю, Скоро з
святими, в небі я,
Корону Слави я
дістану, Як увійду в
той вічний край.

#Куплет
Вже скоро буду я
свобідний, Від всіх
спокус, від всіх гріхів.
Залишу все,– тягар та
горе, І увійду в той
вічний дім. Приспів.


968. Він воскрес! Він воскрес!

#Куплет
Він воскрес! Він
воскрес! Нема вже в
гробі більш Христа.
Він воскрес! Він
воскрес! Лунає пісня
скрізь.

#Куплет
Воскрес, щоби нас
оправдать, Щоб Духа
Святого нам дать.
Воскрес, щоби ми з
ним жили, Для нього
життя віддали.

#Куплет
Воскрес, щоби зло
побідить, Надію нам в
серце вложить.
Воскрес, щоб вернути
нам рай, Той славний,
Божественний край.

#Куплет
Не страшна смерть вже
більш для нас, Не страшна
смерть вже більш для нас.
Від смерті нас Спаситель
спас, Від смертьі нас
Спаситель спас. Він
воскрес! Він воскрес!


969. Коли прийде спокуса перед

#Куплет
Коли прийде спокуса
перед мене, Захоче
взяти радість і спокій, Я
помолюсь, Ти даси мені
натхнення Гріх відігнать,
бо Ти є Батько мій.

#Куплет
Я скажу: «Ні!» Бо Ти моя
дорога, Я скажу: «Ні!» Бо
Ти моя мета. Добрий мій
Спас, моя Він перемога,
Гріх відпустив в ім'я
мого Христа.

#Куплет
Коли захоче мого
дратування, Той, що
своїм злом хоче світ
згубить, Доручу я з гріхом
Тобі змагання, Знаю, що
допоможеш мені вмить.

#Куплет
Бо Ти є мій! Бо Ти моя
дорога. Бо Ти є мій! В
Тобі моя мета. Добрий
мій Спас, у Ньому
перемога, Ніхто не
забере із рук Христа.

#Куплет
Коли підступна зрада
нагадає, Що в цьому світі
шлях мені вузький, Я їй
скажу: «Цей шлях веде до
раю, Тому близький Він
серцю й дорогий».

#Куплет
Злу скажи: «Ні!»
Бо Ти моя дорога.
Злу скажи: «Ні!»
Бо Ти моя мета.

#Куплет
Любий мій Спас,
моя Він перемога,
Гріх відійди, бо я
в руках Христа.


970. Останній ще заклик лунає

#Куплет
Останній ще заклик лунає тепер,
О, грішник байдужий, чого ж ти ще
ждеш? Спіши до Ісуса спасіння
прийнять, Ще поки чекає тебе
благодать.Приспів: Останній вже
заклик луна для тебе Останній ще
заклик луна для тебе. Спіши ж ти
сьогодні прийняти Христа. Спіши
ж ти сьогодні Прийняти Христа.

#Куплет
Тебе на зібрання Дух
Божий привів, Щоб ти для
душі тут спасіння
знайшов. Через спів та
проповідь кличе:
«Прийди!» Він жде тебе,
друже, чому ж ти не йдеш?

#Куплет
Зібрання закінчилось,
стала пітьма. І заклику
звуки завмерли давно. А
в серце Спаситель ще
стукає й жде. Відкрий
Йому, друже, бо Він
відійде.

#Куплет
Якщо любиш жити, втікай
ти від зла. І з Богом
скоріше в завіт ти вступи.
Ісуса сьогодні прийняти
спіши, Останнього
заклику не пропусти.


971. Тихий час вечірній, праці

#Куплет
Тихий час вечірній, праці
день погас... Боже
вічний, вірний, о, почуй
Ти нас: Ми до Тебе знову
зморені прийшли, Щоб
зміцнив нас словом, Дух
Святий пролив.

#Куплет
Все Тобі відомо в
нашому житті, Серця біль
і втому ми несем Тобі.
Руки простягаєм в цей
вечірній час, Силу дай,
благаєм, о, почуй Ти нас!

#Куплет
Дай, наш Спасе любий,
Благодать серцям, Тим,
хто скаже слово,
слухачам, співцям. Наших
душ Бажання, Боже,
освяти, Бо й до днів
останніх поміч – тільки Ти!


972. Порою тяжко йти дорогою

#Куплет
Порою тяжко йти
дорогою вузькою. Порою
гріх на душу натиска. Тоді
до Тебе йду з сердечною
мольбою. Тримай мен,
Ісус, не відпускай.

#Приспів
Тримай тоді, коли,
можливо, і не встояв,
Коли гріхом образив я
Тебе. І знов до Тебе я з
молитвою простою,
Направлю погляд віри до
небес.

#Куплет
Немає слів, покірним
буть слугою, Не взмозі я
страждать, любить,
прощать. Я знову до Тебе
йду з гарячою мольбою,
Допоможи по слову
поступать.

#Куплет
Тоді, коли навкруги буря
неспокою Тривожить
душу, вітром б'є в лице.
Лише з Тобою у молитві
заспокоюсь, Мій
милостивий, лагідний,
Отець.

#Куплет
Тримай мене, Ісус,
тримай мене, Ісус,
Тримай мене, Ісус
– не відпускай.

#Приспів
Тримай тоді, коли
можливо і не встояв,
Коли гріхом образив я
Тебе. Лише з Тобою у
молитві заспокоюсь, Мій
милостивий, лагідний
Отець.


973. Через піски, пустині В

#Куплет
Через піски,
пустині В
Єрусалим іду, Неба
простори сині Маю
собі за мету.

#Приспів
Єрусалим – світла моя
мета. Єрусалим – Бога
побачу там. Єрусалим
– місто Христа Царя.
Єрусалим – там
відпочину я.

#Куплет
Я не один в
дорозі, Поруч
мене Ісус, І коли я
в тривозі, Зміцнює
Він мій дух.

#Куплет
Вірю, прийду вже
скоро, Хоч яка
важка путь. А про
земну дорогу Скаже
Господь: «Забудь».


974. Сонце співає в лазурнім

#Куплет
Сонце співає в лазурнім
світанку, Стеле на
землю проміння ясні.
Дякую, Боже, за сонячні
ранки. Дякую, Боже, за
мир на землі.

#Приспів
Приношу все Тобі до
ніг, Подяку, радість і
печалі. До Тебе,
Боже, я так біг, То ж
будь зі мною і надалі.

#Куплет
День переливами нас
зустрічає. Небо
блакитне мене огорта.
Скинув тягар і Його
більш немає. Скинув я
все у підніжжя Христа.

#Куплет
День промине і ось вечір
вже скоро настане, Сонячні
ранки зайдуть за стежину
життя. Дай і надалі Тебе,
Боже, з радістю славить, З
піснею радо ввійти у Твоє
майбуття.


975. Дивна сталася новина –

#Куплет
Дивна сталася новина
– Народила Діва Сина.
В Віфлеємських яслах
там Божий Син
родився нам, Родилась
дитина дивна.

#Куплет
А Марія сповиває, До
серденька пригортає.
Спи, дитинко, Сину
мій, Буде хай Тобі
спокій, Так до Нього
промовляє.

#Куплет
Пастухи тієї ночі В полі
вівці доглядали.
Всюди тиша навкруги,
Спали пагорби, луги,
Тихо, мирно
спочивали.

#Куплет
Раптом край той
освітився, Хор небесний
в нім з'явився, Ангел
Божий з неба став,
Радість дивну їм сказав,
Що Ісус Христос родився.

#Куплет
Різдв'яної тої ночі
Сповнились слова
пророчі. В Віфлеємських
яслах там Божий Син
родився нам. Він спасти
людей всіх хоче.


976. Емануїл, Емануїл, Емануїл, Спасіння

#Куплет
Емануїл, Емануїл,
Емануїл, Спасіння і
щастя Ти нам подарив.
Емануїл, Емануїл,
Емануїл, Там на Голгофі
нам небо відкрив.

#Куплет
Я падаю часто, та знаю,
Ти любиш Дітей Своїх
вічно в любові Своїй. І
сили нові подаєш і
прощаєш. Вставай! – мені
кажеш,– Сміліше іди! З1

#Куплет
Ти є Отець мій, і Ти –
сонце правди. Твоїм всім
промінням зігріта земля.
І жертву Голгофи приніс
для спасіння, Ісус, мій
Спаситель, надія моя.

#Куплет
І Ти є Господь мій, і
сила, і слава. І Ти моя
пісня, і радість моя.
Лиш в Тобі спокій є, з
Тобою я буду. В Тобі
перемога, о Алілуйя.

#Куплет
Мене полюбив
Емануїл, Мене
відкупив Емануїл,
Кров'ю обмив Емануїл,
Небо відкрив Емануїл.


977. Царю мій, Пане мій,

#Куплет
Царю мій, Пане мій, Ісусе
коханий мій, Заспіваємо
від серця знов Про Тебе,
про ясного, Зіронькою
ясною Ти зійшов у
нашому житті.

#Приспів
Вся слава Тобі, Вся
велич в Тобі, Лиш Ти
один гідний Хвалу всю
прийняти. Ти Пан над
панами, Ти Цар над
царями. Тебе буду я Все
життя прославляти.

#Куплет
Царю мій, Пане мій,
Ісусе коханий мій, Я
схиляюся до Твоїх ніг.
Щирою подякою За ту
кров, що капала, За
відкуплення гріхів моїх.

#Куплет
Царю мій, Пане мій, Ісусе
коханий мій, Заспіваємо
від серця знов. Про Тебе,
про ясного, Зіронькою
ясною Ти зійшов у
нашому житті.


978. Ми співаємо пісню подяки

#Куплет
Ми співаємо пісню
подяки І бажання
співати Тому, Хто
з'єднав нас всіх у
єдину У велику
Христову родину.

#Приспів
А тепер до побачення,
Якщо Бог нам
дозволить бачення. А
як ні на землі, то у небі
в красі, Ми
побачимось знову усі.

#Куплет
Ми підемо своїми
шляхами, Пам'ятати
будемо цей час, Як
було дуже добре нам з
вами, Як раділи,
співали для вас.


979. Ти для мене, добрий

#Куплет
Ти для мене, добрий
Боже, Дарував життя
чудове. Хай про це
почує кожен, Що в
Тобі життя є нове.

#Приспів
Слава Богу! Слава
Богу! Все в житті
найкраще маю, Завжди
з Ним іду в дорогу,
Завжди з ним
перемагаю.

#Куплет
Ти даєш для мене силу
Гріх в житті
перемагати, Ти даруєш
віри крила, В синє
небо підійматись.

#Куплет
Синє небо, світле небо
Бог створив для мене
й тебе. Жити нам для
Нього треба. Він
прийде, візьме до
Себе.


980. Як до струмені ланя,

#Куплет
Як до струмені
ланя, Так душа
моя, Боже, Лиш до
Тебе, мій Боже, Все
летить та летить.

#Приспів
Лиш до Тебе, чудовий,
Пориваються очі. І в
південь і в півночі Все
сльоза з них біжить.

#Куплет
Ти над морем
мешкаєш, Над
землею пануєш, Ти
є Цар і Спаситель,
Мій Господь Ісус.

#Приспів
Я до Тебе бажаю,
Як бджола до
лілеї, Як до
струмені ланя, Так
до Тебе і я.

#Куплет
Де весілля
безмірне, Де
невір'я негідне, Там
немає утіхи Для
душі без Христа.

#Приспів
Тільки там лиш
знайду я Собі
щастя безмірне, Де
панує братерство І
свята чистота.


981. Подивись на зграї журавлів,

#Куплет
Подивись на зграї
журавлів, Як курличуть
пісню свою, Дружно як
вони піднялись, В
синє небо разом
понеслись.

#Приспів
І летять в блакить
вони Вище й вище від
землі. В небо
направляють свій зір.
їм відкритий неба
простір.

#Куплет
Неможливо їх
зупинить, Шлях до
неба загородить, Якщо
навіть захочеш
спіймать І біднягу в
клітці тримать.

#Приспів
То за небом тужитиме
він, Прагнуть буде в
небес височінь, Пісня
щастя змовкне тоді
Від журби, від журби.

#Куплет
І коли побачить він
знов Ключ летячих над
ним журавлів, Буде
рватися він в небеса,
Там, де простір і воля
свята.

#Приспів
Він покине печаль
земну І полине до них
в висоту, В вишині
голубій неземній Воля
там, радість там і
спокій.

#Куплет
Всі ми люди – птахи
землі, Справляємо
крила свої, Бо той час
вже скоро прийде,
Ісус нас в небо візьме.

#Приспів
Ти готовий в політ в
небеса, Чи в кайданах
твоя ще душа? Ти
звернися до Бога в
мольбі, Розірве Він
кайдани твої.

#Куплет
Прийде щастя до тебе
тоді, Ти радітимеш
серцем усім І
звільнившись від
марноти Інших
зватимеш в Божі краї.

#Приспів
Ти покинеш печаль
земну І полинеш в
небес висоту. В вишині
голубій, неземній
Щастя там, радість там
і спокій.


982. Сумна дорога, немов пустиня,

#Куплет
Сумна дорога, немов
пустиня, Гріх палить
душу, кругом бі ' да. А
розгорнувши гірке
полиння, До нас
назустріч біжить вода.

#Приспів
Вода джерельна, вода солодка,
Вода кринична – не видно дна,
То слово Боже, слово спасіння.
А в ньому щастя і глибина.
Схились душею, візьми в долоні
І донеси їх до спраглих вуст.
Води живої, що на Голгофі, Тобі
з любов'ю дає Ісус.

#Куплет
Стомились ноги уже
від втоми, Травою
сохнуть твої літа, Душа
загине навік без Бога,
А поруч чиста біжить
вода.

#Куплет
Тобі не страшна земна
пустиня, Як по
Христових іти слідах,
Бо розгорнувши гірке
полиння, Вже видно,
чиста біжить вода.


983. Мир вам, настав єднання

#Куплет
Мир вам, настав єднання вже час.
Мир вам, і ми вітаємо вас. Мир
вам, нехай любові лине спів. Мир
вам і більше радісних днів. Мир
вам, хай серце добрим стає. Мир
вам, нехай не судить людей. Мир
вам, і вашим друзям, ворогам.
Мир, браття, сестри, вам.

#Приспів
Мир вам, браття, сестри!
Мир вам, дуже просто
Друзям кажіть і ворогам.
Мир вам, хай з любов'ю
Щастя та здоров'я, Мир,
браття, сестри, вам.

#Куплет
Мир вам, нехай вас Господь
береже. Мир вам, нехай ваш
дім стереже. Мир вам, а ворог
лишить хай вас. Мир вам,
нехай лунає весь час. Мир
вам, недуги лишать хай вас.
Мир вам, кінця не буде вашим
дням. Мир, браття, сестри, вам.


984. Як я бажаю до

#Куплет
Як я бажаю до Тебе
Боже, Як я хотів би у
небеса, Тільки з Тобою
я все переможу, Тільки
з Тобою на серці роса.

#Куплет
Життя тривожне часом
буває, Давить на душу
грішне буття З ким
поділюся, як я бажаю,
Прагну у вічні оселі
ввійти.

#Куплет
Пісню для Тебе, Боже,
співаю. Хочу співати,
там в небесах. Хай же
ця пісня навік не
стихає, Хай вона буде
завжди на устах.


985. Радість наповняє серце, як

#Куплет
Радість наповняє
серце, як згадаю Про
рідний край, що в
небесах Де розлук не
буде, ні горя, ані плачу
З Ісусом вічно буду там.

#Приспів
Краю мій, рідний край
До тебе лиш, до тебе
лину я. Краю мій,
рідний край, Лиш там
знайде спокій душа
моя.

#Куплет
Там, у тому краї Ісус
мене чекає. Навік мене
Він полюбив Мені Він
приготовив оселі вічні,
нові Вже скоро буде
зустріч з Ним.

#Куплет
Яка то зустріч буде, що й
не передати, Не може
розум це вмістить Якщо
ти, милий друже, цю
зустріч хочеш мати,
Скоріш до Господа спіши.

#Куплет
Радість наповняє
серце, як згадаю Про
рідний край, що в
небесах, Де розлук не
буде, ні горя, ані плачу.
З Ісусом вічно буду там.


986. Приспів: Слава Богу Христу!

#Куплет
Приспів: Слава
Богу Христу!
Слава Богу
Христу! Навіки ми
спасенні всі!

#Куплет
Сам на землю зійшов
Божий Син, І про вічність
Він нам розказав,
Відкрив двері небесного
раю І промовив Він:
«Вільно ввійди!»

#Куплет
Його спокій за все
найдорожче, Дух
Святий утішає серця
Укріпляє в словах,
звеселяє, Він говорить:
«Прославте Христа!»

#Куплет
Ми зіллємось в єднанні
хвалою І прославим
навіки Христа, Богом
викупленою душою,
Хай не змовкне ніколи
хвала!


987. Над ланами широкими Наближається

#Куплет
Над ланами
широкими
Наближається ніч
Колосочки схилилися
І стоять плічопліч.

#Приспів
О йдуть жнива,
йдуть жнива,
Біліють усі поля,
Усюди і там і тут
Чекає великий труд.

#Куплет
Нахилившись вони
стоять, Поки прийде
той час, Як їх будуть
женці вже жать І в
снопи збирать.

#Куплет
Любі друзі,
прокиньтеся,
Колосочки вас ждуть,
І скоріше збирайтеся,
Вирушайте у путь.


988. Тебе, не бачивши, я

#Куплет
Тебе, не бачивши, я знаю,
Тобі Предвічному, молюсь.
До Тебе очі підіймаю, На Тебе
з вірою дивлюсь. Хвилинка
всесвіту мізерна Серед усіх
Твоїх світил, Людина грішна і
нікчемна, В яку безсмертя Ти
вложив.

#Приспів
Дай сили більше для
служіння, Щоб кожний
голову схилив, Віддав
подяку і хваління, За
те, що Ти для нас
зробив.

#Куплет
Як частка Божого творіння,
Тобою створена я є. І вірю,
що з Твого веління
Серденько стукає моє. Душа
не може осягнути Твоєї
величі, краси. Не може розум
мій збагнути Який премудрий,
славний Ти.

#Куплет
Свою Ти силу виявляєш В
земному, бідному єстві. І з
неба рясно проливаєш
Благословення дощ мені.
Тобі, незнанному я вірю,
Тебе, не бачивши люблю.
Про Тебе думаю і мрію, Життя
для Тебе віддаю.


989. о, потіш моє серце,

#Куплет
о, потіш моє серце,
Спасителю мій, Твоїм
словом любові і правди,
Хочу голос Твій чути в
темряві нічній На
розбурханім морі
неправди.

#Куплет
Підніми знов правицю
над морем земним, Що
мій човен грозить
затопити, Повеління дай
хвилям та вітрам лютим
Замовчати навік, не
ревіти.

#Куплет
Дай, щоб човен мій
слабий щасливо доплив
До тих рідних країн
Ханаану Де не буде більш
грізних і страшних часів,
Де щаслива лиш вічність
настане.

#Куплет
Будь зо мною, мій Спасе,
всі дні, не лишай Одного
в цьому смертному морі.
Завжди Духом Святим Ти
в душі пробувай, Коли
гаснуть і сонце, і зорі.


990. Косарі на лугу Розмахалися

#Куплет
Косарі на лугу Розмахалися
гострими косами, Що їм Божі
квітки, їм закінчити б працю
свою. Я на милість Твою
надіюсь, Спасителю,
Господи, На милість, на
милість, Лиш тільки на
милість Твою.

#Куплет
Тільки віра в Тебе – Ось моя
невтомна попутниця. Віра в
те, що Ти всім управляєш На
власній землі. І я знаю,
Господь, Що Ти завжди за
мене заступишся. І як захисту
камінь, Станеш Ти проти злої
коси.

#Куплет
А навіщо ж тоді Ти поїв мене
дивними росами? І для чого
з'явився для мене В любові
й теплі? І для чого наповнив
мене Чудопіснями, Господи?
О, невже ж для того, Щоби
кинуть під ноги скоту.

#Куплет
Косарі на лугу Відмахалися
гострими косами. Сінокосу
кінець, Я ж збережений в
полі стою. І як перші ті дні,
В насолоді небесними
росами Прославляю Тебе
За любов і за милість Твою.


991. В далекі часи, минулі

#Куплет
В далекі часи, минулі часи
В краю Палестині З'явилась
зоря небесна, вона І сяє
донині. То світло для нас
приніс любий Спас, Хто
хоче взяти Даремно бери і
будеш іти, Яскраво палати.

#Приспів
До Христа, до Христа
поспіши. Перед
Спасом коліна склони.
Ні дарів, ні скарбів Він
не жде. Сину, серце
дай нині своє.

#Куплет
В блуканнях моїх нещасних
доріг Чимало пройшов я. Та
щастя не мав, коли пропадав
Далеко від Бога. Та ласка
Царя, Ісуса Христа, Вказала
дорогу, Щоб я міг прийти,
спасіння знайти У Бога
Святого.

#Куплет
Сьогодні ще раз лунає для
вас Ця вістка чудова.
Блаженство знайдеш, коли ти
прийдеш До Бога Святого. То
ж, друже, спіши, скоріше
прийми Спасіння Христове.
Сьогодні прийди, одержиш і
ти Життя зовсім нове.


992. Залишив у небі все

#Куплет
Залишив у небі все
царство Своє І прийшов
на землю взяти серце
твоє. Воно мені рідне і я
за ним тужу. Це тому, що
дуже сильно я його
люблю.

#Приспів
Я чекаю все Тебе, знову
кличу я Тебе, Сину мій,
прийди, чому блукаєш?
Всі провини ти зізнай,
перевір своє життя. Я
тобі за все, за все
прощаю.

#Куплет
Люблю Твоє серце, сину
дорогий, Воно мені
радість, воно і спокій. Я
його очищу, як сніг убілю,
Лиш тому, що дуже
сильно я його люблю.

#Куплет
Люблю Твоє серце, сину
дорогий, Я на хрест
Голгофський за нього
пішов. Там гіркую чашу
страждання терпів, Лиш
тому, що дуже сильно
тебе полюбив.


993. Коли в мене запитають

#Куплет
Коли в мене
запитають Чому
радісно мені, Чому
радісне серце, Чому
спів завжди дзвенить?

#Куплет
Відповім я без
вагання, То Христос
живе в мені, Дарить
для мене це щастя
Тільки Він.

#Приспів
Люблю Ісуса, люблю
Ісуса. Як я можу не
любить свого Творця. Він
страждав, помер, воскрес
у славі. Люблю Ісуса, Він
кращий друг є мій.

#Куплет
Як я можу сумувати,
Коли друг мій поруч
є. Він вилічує всі
рани, Завжди поміч
подає.

#Куплет
Визволяє, захищає,
Хто ще може так
любить? Від
нещастя зберігає,
Вірний друг.

#Куплет
Друже мій, чому
сумуєш? Любий Спас
тебе пита. Він давно
тебе чекає, Хоче Він
звільнить від зла.

#Куплет
Дасть тобі він мир з
любов'ю, Радість,
щастя і спокій. Та
невже Христа не
приймеш, Щастя в Нім.
Амінь.


994. Чому, брате, спокушаєш? Робиш

#Куплет
Чому, брате,
спокушаєш? Робиш в
вірі переділ, Хіба,
брате, ти не знаєш –
Мертва віра є без діл!

#Приспів
Яка користь для
людини Про хороше
говорить, Про добро
всіх научати, А самій
гріховно жить?

#Куплет
Ти про бідних і про
вдови Любиш часто
говорить, Та не
знаєш ти дороги Де
хатинка їх стоїть.

#Куплет
Про любов і віру
знаєш, Любиш часто
говорить. Та любові
ти не маєш, І не
можеш сам любить.

#Куплет
Не хвалися ти
законом,– Користь
з того є яка? Якщо
бідних і голодних
Ти минаєш здалека!

#Куплет
Хіба, брате, ти не
знаєш – Мертва
віра є без діл, Суєта
й душа порожня,
Ось такий її уділ.


995. Доброта Твоя постійно Наді

#Куплет
Доброта Твоя
постійно Наді мною,
Боже мій, Ти для
мене відпочинок Від
дитинства у всі дні.

#Куплет
Визволяєш від
нещастя, Від журби
і тяготи, Доброта
усе це робить Щоб
я міг все далі йти.

#Приспів
Доброта Твоя

#Куплет
В доброті святій і
чистій, Каятись мене
призвав. Щоб я міг
ще більше знати, Зло,
котре я тут звершав.

#Куплет
Кличеш Ти нас на
Голгофу, Щоб
прийшли ми до Христа.
І усе щоб зрозуміли, Як
любив Ти нас здавна.

#Куплет
Доброта до нас буває
Кожен день, коли
встаєм, Часто нас тут
укріпляє, Коли
падаєм чи йдем.

#Куплет
Похвала Тобі, наш
Боже, За велику
доброту, І що нас
не залишаєш І
ведеш у красоту.


996. Над народом Божим сонечко

#Куплет
Над народом Божим
сонечко зійшло І яскраве
світло нас усіх знайшло.
То світло Христове, то
Його слова, Що наш люд
Христовий нині визволя.

#Куплет
Люди усі жили у гріхах
своїх. Та Христос
з'явився і життя приніс.
Хто його приймає, живу
воду п'є, Життя вічне
має, його небо жде.

#Куплет
У синьому небі місто є
святе, Що тебе чекає,
друже мій, мене Як туди
ввійду я, вбачу там Царя,
Низько поклонюся, честь
Йому й хвала.

#Куплет
О, мій край зелений,
люде дорогий, Вас
Христос всіх кличе до
осель своїх. Браття, не
вагайтесь, за Христом
ідіть. І у синє небо, в край
новий ідіть.


997. Так швидко життя пролітає

#Куплет
Так швидко життя
пролітає І швидко
проходять роки, Душа
ввійти в небо бажає
Туди наші линуть
думки.

#Приспів
Спаситель нас в небі
чекає, Бажає до себе
нас взять, Хвала Йому
хай не змовкає,
Достойний її Він
прийнять

#Куплет
Бажаємо Бога хвалити,
Йому віддали ми
життя, Для Нього лиш
будемо жити, Щасливе
є в Нім майбуття.

#Куплет
З відвагою далі
підемо, Надійною є
наша ціль, У вічну ми
радість ввійдемо,
Забудем там горе та
біль.


998. Проминули роки непомітно І

#Куплет
Проминули роки
непомітно І коротке
дитинство пройшло,
Безтурботне, щасливе
і чисте – Не вернуть
вам ніколи його.

#Приспів
Хай щастить вам в дорозі,
щоб до неба вам дійти, Не
турбуйтесь, Бог поможе вашу
долю освітить Хай для вас
завжди лунає пісня щастя і
добра, Хай вас Бог
благословляє від сьогодні до
кінця.

#Куплет
І тепер перед вами
дорога Повна щастя
розлук і тривог Та не
бійтись – вам Бог
допоможе До кінця
свою путь з Ним пройти.

#Куплет
Хай кохання ніколи не
згасне, з кожним днем
буде більше воно. Вам
бажаєм ми долі і
щастя, Ви від Бога
чекайте його.


999. Перед вами пролягла Дивна

#Куплет
Перед вами пролягла Дивна
ця життя дорога І відкрилась
нам вона Цвітом лагідним,
чудовим. Посилає нам свої
Радощі, але й тривоги.
Напрямки два у житті – з
Богом жити, чи без Бога.

#Приспів
Молодість, юність – прекрасні
роки. Хай будуть тільки для Бога
вони, Щоб не прожити даремно
життя Ти присвяти всі роки для
Христа. Молодість, юність для
Бога віддай. З Ним по дорозі
сміливо ступай, з Ним буде
завжди радіти душа, Як
присвятиш ти роки для Христа.

#Куплет
Швидко так життя летить І
таке воно дочасне, Свічечка
життя горить, Час прийде –
вона погасне, Залишивши
добрий слід, Це завдання
всім від Бога, Св'ятість
провести, не гріх По життєвій
цій дорозі.


1000. Приємні хвилини так швидко

#Куплет
Приємні хвилини так
швидко минають І не
повернути нам спільності
знов, І теплі прощання
слова Сказати прийшла
вже пора, У кожного буде
дорога своя.

#Приспів
Прощавання та
розлуки Невід'ємні
є в житті, Та надія
не згасає – Будуть
зустрічі нові.

#Куплет
Хай кожний із вас в похід
далі крокує, В любові
своїй захистить, збереже,
Щоб з Ним було ваше
життя І доля Ісуса свята –
До зустрічі знову колись
привела.

#Куплет
Приємні хвилини так
швидко минають, І не
повернути нам спільності
мить, Якщо не
зустрінемось тут, То вірим,
хвилини прийдуть До неба
дороги усіх приведуть.


1001. Боже, славимо Тебе і

#Куплет
Боже, славимо Тебе і
хвалу Тобі приносим;
Ми співаємо Тобі і
серця свої возносим! В
цей святий молитви час
величаєм, Боже наш!

#Куплет
Душі праведних, святих,
сонми жителів небесних
Славлять велич діл
Твоїх, діл великих і
чудесних, Славлять Бога
і Отця –
ВседержителяТворця!

#Куплет
На землі Твоє Ім'я
Церква щиро
прославляє, Заповіти всі
Твої і шанує, і сповняє;
Гідний слави, Боже, Ти і
любові повноти.

#Куплет
Боже, хочемо завжди ми
лише Тобі служити, Нас
шляхом Своїм веди, щоб
з Тобою тільки жити. Сам
любов'ю нас зігрій,
спокій нам даруй святий!


1002. Свят, Свят, Свят Господь

#Куплет
Свят, Свят, Свят Господь
наш, Бог Всемогутній!
Вранці лину вгору, бо Він
моя мета; Свят, Свят,
Свят Господь наш, всюди
Він присутній, Бог в трьох
особах, Трійце Пресвята!

#Куплет
Свят, Свят, Свят Господь
наш! В небі спів лунає;
Ангели з святими Йому
честь віддають. Він є, Він
і буде; Він в руках тримає
цей світ і зорям вказує
Він путь!

#Куплет
Свят, Свят, Свят Господь
наш! Хоч і закрила
темрява гріховна нам
Бога від людей. Всесвіт
обгорнула Його мудрість,
сила й правда Його є
світлом для очей.

#Куплет
Свят, Свят, Свят Господь
наш, Бог Всемогутній!
Його діло славить весь
світ у всі літа; Свят, Свят,
Свят в минулім, нині та в
майбутнім Бог в трьох
Особах, Трійця Пресвята!


1003. Віддаймо хвалу Ісусу Христу,

#Куплет
Віддаймо хвалу Ісусу
Христу, Співаймо Йому
всі пісню нову! Могутній
і вічний, і любить Він
нас, У велич зодягнений
наш любий Спас.

#Куплет
Не можна в словах
любов описать, Не можна
в піснях її оспівать; У
сонці, у хмарах вона і в
дощі, У темряві ночі, в
ранковій зорі.

#Куплет
Господня любов
безмежна, свята,
Господня любов у наших
серцях; Вона нам
відкрила джерела добра,
Спасіння і вічне життя
нам дала

#Куплет
Віддаймо хвалу Ісусу
Христу, Співаймо Йому
всі пісню нову! Могутній
і вічний, і любить Він
нас, У велич одягнений
наш любий Спас.


1004. Прославте Господа всі люди

#Куплет
Прославте Господа всі
люди на землі; Вгорі у
небесах всі ангели святі,
Хваліте Господа всі
небеса небес, Бо Він
велично так створив все
у красі...

#Куплет
Тебе, о, Господи, хай
славить і мій дух, Бо Ти
мій любий Відкупитель і
Творець; Спасіння вічне
Ти даєш для Своїх слуг,–
Нехай Тобі хвала
бринить з усіх сердець!

#Куплет
Я бачу край новий
спокою і добра, Де кожен
від гріхів навіки вільним
є; Для Тебе, Творче, там
звучить повік хвала,
Нехай святиться й серед
нас Ім'я Твоє!

#Куплет
Хор ангелів Йому
невпинно все співа:
Святий! Святий! Святий!
Творець, Тобі хвала і той
небесний спів підхоплює
душа: Святий Господь,
Владика Всесвіту, Отець!


1005. Хвалу небесному Отцю спішіть

#Куплет
Хвалу небесному
Отцю спішіть всі
принести; На землю
Сина Він послав, щоб
грішників спасти.

#Приспів
Будь благословен,
будь благословен,
Будь благословен,
Боже наш!

#Куплет
Христос – Спаситель,
вірний Друг; надія і
мета; Терпів ганьбу й
багато мук, щоб дати
нам життя.

#Куплет
Христос прославлений
Отцем, тепер на троні
Він; Хвалу від Ангелів
святих приймає Божий
Син.

#Куплет
Порадник, Дивний,
світу Князь, Володар
Він всього; Настав і
нам той славний час
прославити Його.


1006. Радісно ми прославляєм Бога

#Куплет
Радісно ми прославляєм Бога
слави і чудес, Серце перед
Ним схиляєм, просим милості
з небес. Розжени невір'я
хмари, віддали сумнівів тьму,
Приведи у вічну славу, мир
дай серцю нашому.

#Куплет
Небо і земля велично
сповіщають міць Твою, Зорі
з ангелами гучно віддають
хвалу Творцю; Луки, поле,
ліс і гори, усі ріки та моря,
Спів пташок і хмар узори
величають всі Творця.

#Куплет
Браття, пісню величаву, що з
світанком почалась,
Відкупителю на славу
віддамо, бо Він нас спас.
Дружнім співом величайте
Переможця над гріхом, Про
життя усім звіщайте нам
дароване Христом.


1007. Прославте Спаса, люди всі,

#Куплет
Прославте Спаса,
люди всі, Йому
віддайте честь. Його
навік проголосіть над
людством всім Царем!

#Куплет
Брати за Нього
полягли погублені
мечем; Все ж Він є
скрізь об'явлений, над
людством всім Царем!

#Куплет
Народе, що живеш
в гріхах – у темряві
помреш. Схилися
ти до ніг Христа,
твоїм Він є Царем!


1008. Ти задля мене, Спасе,

#Куплет
Ти задля мене,
Спасе, зійшов з
святих небес, і
залишив оселі,
повні святих чудес.

#Приспів
За мене Ти, о,
Спасителю мій,
прийняв Голгофський
хрест, хвала Тобі,
Відкупителю мій,
хвала Тобі і честь.

#Куплет
У яслах мій Спаситель,
місце Собі знайшов.
Син Божий,
Примиритель з
любов'ю в світ
прийшов.

#Куплет
Любов'ю і красою мене
Ти полонив, світлом
добра й спокою душу
мою зігрів. ф Бажаю
відпочити лише в Тобі
Однім, дай свято, чисто
жити в моїм житті земнім.

#Куплет
Тобі співати хочу,
Ти добрий Пастир
мій, Тобі служити
хочу, Спасителю,
я Твій.


1009. О, Спасе наш, Тобі

#Куплет
О, Спасе наш, Тобі
хвала! Твоя любов нас
всіх спасла. За нас Ти
на хресті страждав,
життя нам вічне
дарував. Алілуя! Амінь.

#Куплет
Єдинородний Божий
Син, за тяжкий ґніт
людських провин земне
прийнявши тіло й кров,
Свою до нас явив
любов. Алілуя! Амінь.

#Куплет
Хто Всесвіт Словом
сотворив, престол
небесний залишив, і
душі від гріхів звільнив,
в любові жити нас
навчив. Алілуя! Амінь.


1010. Прославмо Бога всі словами

#Куплет
Прославмо Бога всі
словами та ділами За те,
що Він в красі колись
з'явивсь між нами. Також
Він і тепер є тут посеред
нас: Хоч на хресті помер,
та в третій день воскрес.

#Куплет
Без Тебе на землі були
ми дуже грішні, В темряві
та в імлі блукали духом
бідні. Наш Отче, з нами
Ти тут завжди пробувай,
Твоїх дарів святих нам з
неба посилай.

#Куплет
Несім хвалу святу
Небесному Отцеві, І
Синові Христу, що вмер
за грішний цей світ; І
Духові хвала у Трійці
пресвятій За дивні ті діла,
що об'явились в Нім!


1011. Слав, душе, Царя небес,

#Куплет
Слав, душе, Царя небес,
поклонись до ніг Отця;
Спас Господь мене
навіки, співом славлю
Його я. Алілуя, Алілуя!
Слава вічному Царю!

#Куплет
Слава Богу благодаті,
нам Він поміч у біді;
Слава Богу милосердя,
нас благословляє Він.
Алилуя, Алилуя! Слава
вірності Його!

#Куплет
Ангели радіють в небі,
бачать Господа лице; В
святості складають
славу, бо достойний наш
Отець. Алілуя! Алілуя!
Славте, люди, Господа!


1012. Отче, люблю і прославляю

#Куплет
Отче, люблю і
прославляю
Твоє Ім'я! Боже,
Ти спасіння моє!

#Приспів
Слава Тобі,
слава Тобі,
слава, наш
Господи, Тобі!

#Куплет
Ісусе, славимо
Тебе за Твою
любов, Ти гріхи
всі наші простив.


1013. Угорі під небесами ангели

#Куплет
Угорі під небесами
ангели співають,
Бога прославляють, І
лунає вже віками
людям дивна новина.

#Приспів
«Слава Богу в небі!» –
Прославляймо гідно
Господа свого!
«Слава Богу в небі!» –
Величаймо всі Його!

#Куплет
Милосердя
сповіщаймо: Бог Себе
являє, де Його не
знають; На Голгофу
споглядаймо: там
помер за нас Христос.

#Куплет
То за беззаконня наші
У вінку терновім
голова Христова; У
Його спасіння чаші дар
прощення данний нам.

#Куплет
О, який же Бог
ласкавий – нам приніс
спасіння й віру в
воскресіння; Всі
співаймо пісню слави
– гідний Бог її від нас!


1014. Всі люди на землі,

#Куплет
Всі люди на землі,
прийдіть, прославте
Господа в цю мить;
Хай лине пісня до
небес: хвала Творцеві
всіх чудес!

#Куплет
Бог нас для Себе всіх
створив, аби для
Нього кожен жив, Він
Батько наш: Його
любім, за Ним ідемо в
вічний дім.

#Куплет
Полиньмо духом в
височінь, де неба
світла голубінь, Куди
ввійдуть лиш ті серця,
що прославлятимуть
Творця.

#Куплет
Прославмо нашого
Отця, за Його ласку
без кінця. У Слові
Божому глибінь
повіки вічнії! Амінь.


1015. Уста мої хвалу Тобі

#Куплет
Уста мої хвалу Тобі
співають, Спасе
мій! Прийшов
кінець моїй журбі, в
душі настав спокій.

#Приспів
Хвала Христу,
хвала Христу,
хвала Христу
повік!

#Куплет
Коли Христос мій
на хресті мене від
смерти спас, Тоді
уста Його святі
молилися за нас.

#Куплет
Хоч сльози, горе
та біду зустріну в
світі цім, Від Нього
я не відійду і
завжди буду з Ним.

#Куплет
Спасіння вістку
сповіщай ти людям
кожну мить, Щоб від
загибелі спасти й
щасливими зробить.


1016. Прославляємо Царя царів, прославляємо

#Куплет
Прославляємо Царя
царів, прославляємо
Творця, Прославляємо
ми Господа І
Спасителя Христа.

#Куплет
Поклоняємось Йому
тепер, Він є Богом всіх
віків, Перед троном
ласки станемо, хай до
Нього лине спів.

#Куплет
Він Володар Всесвіту
всього, Він Творець
усіх людей, Він
Господь на небі й на
землі, гідний Він хвали
від нас.

#Куплет
Алілуя Богові Отцю!
Алілуя і Христу!
Алілуя Трійці
Пресвятій! Ми
приносимо хвалу.


1017. Господи, Отче небесний, вислухай

#Куплет
Господи, Отче
небесний, вислухай
пісню хвали; Ми нашу
жертву сердечну
спільно Тобі
принесли.

#Приспів
Слава Тобі, Отче
святий, За дар
спасіння, за дар
дорогий; Ласку до нас
віковічну Ти у Христі
проявив!

#Куплет
Нас у дорозі до неба
Ти від гріха бережеш,
благословіння від
Себе кожному з нас
подаєш.

#Куплет
Вірою, Боже, сягаєм
в небо, у Царство
Твоє; Скоро візьмеш
нас, ми знаєм; так
каже Слово святе.


1018. Хвала, хвала Ісусу! Він

#Куплет
Хвала, хвала Ісусу! Він
душу спас мою, За всі мої
провини пролив Він кров
Свою. Хвала, хвала Ісусу!
Він на хресті вмирав, Із
темряви страшної Він
Сам мене підняв.

#Куплет
Хвала, хвала Ісусу!
Втішає Він мене; У край,
де вічна радість, Він Сам
мене введе. Прославлю я
Ісуса за всі Його діла,
Прославлю милість
Божу,– вона мене спасла.

#Куплет
Хвала, хвала Ісусу в долині
цій земній, І вірю: буду жити,
де Відкупитель мій. Там, в
царстві всіх спасенних, я
буду прославлять
Спасителя Святого безмірну
благодать.


1019. О, як блажен, щасливий

#Куплет
О, як блажен,
щасливий я, Христос
– Спаситель мій. Мені
Він дім приготував в
небесній стороні.

#Приспів
Славлю Агнця! За
мій гріх страждав
на Голгофі Він,
Алілуя! Алілуя!
Алілуя! Амінь.

#Куплет
Не порівняю я ні з
чим те місто
золоте, Повіки
буду жити в нім у
славі я з Творцем.

#Куплет
Там ночі зовсім вже
нема, а сонцем сяє
Бог, З сердець завжди
звучить хвала, нема
плачу й тривог.

#Куплет
О, браття й сестри,
радість нам дав Бог
вже в світі цім, Тут
бачим світло, що і там
світитиме святим.


1020. Вірність Твоя до нас

#Куплет
Вірність Твоя до нас
вічна, о, Боже, І тіні зміни
в Тобі не знайдеш. Ти
Той самий у безмежній
любові, Ти всім життя в
цьому світі даєш.

#Приспів
Вірність Твоя до нас
вічна, о, Боже наш.
Щоденно ласку Твою
бачу я. Все, що потрібно,
мені посилаєш. Незмінна,
Боже мій, вірність Твоя.

#Куплет
Осінь, зима й весна, літо щороку,
Сонце і місяць та зорі вгорі,
Природа вся повсякчас нам
свідкує Про Твою вірність у
кожній по Мир Твій і прощення
гріхів триває. Ти завжди з нами и
нам радість даєш, Благословіння
Свої посилаєш, У вічну славу Ти
нас приведеш.


1021. Всевишньому слава! Він нас

#Куплет
Всевишньому слава! Він
нас оправдав. Так світ
полюбив Він, що Сина
віддав, За наші гріхи на
хресті Він вмирав І
вірним Своїм там
спасіння придбав.

#Приспів
Слав Христа, слав
Христа, Хай лунає хвала,
величаймо Його, Славмо
подвиг Христа. Ходімо до
Нього, бо любить всіх
нас, Від загибелі вічної
кров'ю Він спас.

#Куплет
Спасіння для нас на
хресті Він купив, І кров'ю
Своєю за нас заплатив.
Тепер кожен може до
Нього прийти, Спасіння в
Ісусі для себе знайти.

#Куплет
Великі й чудові є Божі
шляхи, Він визволив
людство із рук сатани.
Коли ж ми ввійдемо у
славу Його, Там більше
пізнаємо Спаса свого.


1022. Владико неба, Боже наш,

#Куплет
Владико неба, Боже
наш, хвалитиму Тебе
щодня І
прославлятиму
всякчас Твої діла,
Твоє Ім'я.

#Куплет
О, Боже,– Ти Творець
світів, Ти в
ангельській живеш
хвалі, І рівного нема
Тобі ні в небесах, ні на
землі.

#Куплет
Всі океани і земля,
усі народи з роду в
рід Звеличують
Твоє Ім'я, Тобі
співає весь цей світ.

#Куплет
Про ласку та Твою
красу, усім, мій Боже,
розповім; Також я
вістку понесу, що Ти
прощаєш людям всім.

#Куплет
Коли б народ Тебе
пізнав, прийняв Твою
пролиту кров; Тоді б
хвалу Тобі віддав за
ласку, милість і
любов.


1023. Любов Господня дивна є,

#Куплет
Любов Господня дивна є,
не можем ми розповісти;
Спасіння всім вона дає і
хоче в небо привести. Вона
сягає до небес та глибша
всіх морів, Вона славніша
від чудес, ясніша від зорі.

#Приспів
О, Боже, як любов
Твоя для нас чудова
є! У ній спасіння, й
лиш вона Усім життя
дає.

#Куплет
Минає в світі цім життя,
могутність, славу нищить час,
Йдуть царські трони в
забуття, прийде пора – не
стане й нас. Любов же Божа
не мине, немеркнуча вона,
Завжди окрилює мене, і
смутку в ній нема.

#Куплет
Коли б чорнилом всі моря, а
небозвід папером став,
Гілки,– як пера писарям, і
весь народ писать почав,
Щоб описать любов Отця;
забракло б всяких мір:
Списали б пера до кінця,
чорнило й весь папір.


1024. На землі не все

#Куплет
На землі не все нам видно,
але гляньмо в небеса: Перед
нашими очима відкривається
краса. Зірки, місяць, ясне
сонце, що Господь їх
сотворив, Виповняють Божу
волю, яку Він їм доручив.

#Приспів
Бог нам дав безсмертну
душу, життя вічне обіцяв.
Він простив нам всі
провини, Божий Син за
це страждав. О, скажи,
мій милий друже, що
Йому за це Ти дав?

#Куплет
Пташки знають свою пору,
напрямок, куди летіть.
Квіточки, й дерева знають,
коли їм зазеленіть. Все
творіння славить Бога так, як
Він кому звелів. Друже, що ти
для Ісуса в житті доброго
зробив?

#Куплет
Бог дає все, що потрібне нам
для тіла і душі, Його очі
всюди бачать, що ми творимо
в тиші. Час прийде, Господь
спитає кожного, хто що
робив, І розплатиться по
правді, як хто в Нього
заробив.


1025. Приходьте дружно з піснею:

#Куплет
Приходьте дружно з піснею: Бог
любить нас! Він нам відкрив
небесний дім: Бог любить нас!
Проснутись грішникам пора,
шукайте вічного добра Проходить
ніч, зійшла зоря: Бог любить нас!
Приспів: Бог любить нас! Бог
любить нас! Приходьте дружно з
піснею: Бог любить нас!

#Куплет
Скажіть ви близьким і чужим:
Бог любить нас! Зійшов з
небес і з нами жив: Бог
любить нас! Погляньте, знову
Він гряде, Хто муки прийняв
за людей; Спасіння славу Він
несе: Бог любить нас!

#Куплет
Радійте вірнії завжди: Бог
любить нас! Життя і мир
Він всім дає: Бог любить
нас! Він – наше сонце і наш
щит в любові й правді
утвердить; І дух і тіло
збереже: Бог любить нас!


1026. Чудова ласка, що знайшла

#Куплет
Чудова ласка, що
знайшла мене у
прірві зла, До ніг
Ісуса привела,
життя нове дала.

#Куплет
Ісус мене так
полюбив, що всі гріхи
простив, 3 Отцем
навіки примирив і
небо відчинив.

#Куплет
Господню ласку я
ціню і щиро так
люблю; Навік
Ісусу віддаю я
волю всю свою.


1027. Царює в небі наш

#Куплет
Царює в небі наш
Господь, все слухає
Його. Там серафимів
славний хор співає
для Нього.

#Приспів
Співай, співай, Творцеві
всіх світів. Нехай Йому
лунає слави спів. Хай
звуків тих краса
наповнить небеса.
Співай, співай! Творця Ти
прославляй.

#Куплет
Моря і гори перед
Ним несуть хвалу
щомить. Підемо ми
вслід за Христом, для
Нього будем жить.

#Куплет
В Його руках є Всесвіт
весь, Він охорона
нам. Ввійдемо з Ним у
край небес,– співати
будем там.


1028. О, ласкавий Боже, з

#Куплет
О, ласкавий Боже, з неба Ти
до нас тепер зійди, Ми в
молитві йдем до Тебе, Ти в
нас віру пробуди. Поселися в
душах наших, Святим Духом
їх сповняй, Підкріпляй всіх
підупавших і нове життя їм
дай.

#Куплет
Боже наш, подай нам сили,
нас очисти й освяти, І до
самої могили будь надією
нам Ти. Лиш Тебе ми
величаєм за любов Твою
святу, Бо в Тобі Одному
маєм нашого життя мету.

#Куплет
Поможи нам жити свято, Твій
виконувать наказ І боротися
завзято проти зла у всякий
час; А в кінці путі–дороги, як
до неба вже прийдем, Всі
забудемо тривоги,
відпочинок там знайдем.


1029. О, Боже, дай житгя

#Куплет
О, Боже, дай житгя душі,
очисти серце від
провини. За це Тобі,
Христе, в тиші хай завжди
щира вдячність лине. Хоч
немічний, безсилий я, Ти
– сила й поміч вся моя!

#Куплет
О, Боже, дай життя душі,
змилосердися наді
мною; До Книги вічної
впиши, Щоб в вічності я
був з Тобою. Для Тебе тут
і в небесах Не змовкне
пісня на устах!


1030. Дай святість нам, Боже,

#Куплет
Дай святість нам, Боже,
дай мир і Твій страх, Дай
плач покаяння у наших
гріхах. Примнож Ти нам
віру, чуття обнови, І
радість в молитві й
служінні пошли.

#Куплет
Дай вдячними бути за
ласку святу; Дай вірити в
Слово й в Твою доброту.
У горі, стражданнях дай
силу на все, У спробах
покірно хвалити Тебе.

#Куплет
Дай чистеє серце і дух
оживи, До Тебе
стремлінням святим
наділи. У праці й спокої
дай жити щодня, Тебе
прославляти у всі дні
життя.


1031. О, Боже, поклик мій

#Куплет
О, Боже, поклик мій
почуй в цю мить: В
любові я Твоїй ввік хочу
жить. В любові я Твоїй, в
любові я Твоїй ввік хочу
жить, ввік хочу жить.

#Куплет
Всім серцем хочу я
любить Христа, Бо в
Ньому ціль моя й одна
мета. Бо в Ньому ціль
моя, бо в Ньому ціль моя
й одна мета, й одна мета.

#Куплет
Блукав я в марноті, до
смерті йшов, Але
знайшов в Христі життя й
любов. Але знайшов в
Христі, але знайшов я у
Христі Життя й любов,
життя й любов.

#Куплет
У вічний край піду я від
землі, Христа побачу
там в Його красі! Христа
побачу там, Христа
побачу там В Його
красі, в Його красі!


1032. Боже милосердний, з неба,

#Куплет
Боже милосердний, з
неба, з висоти Глянь на
нас на землю, ясно
освіти; Мир всели
небесний людям у серця,
Хай вони зазнають щастя
без кінця!

#Куплет
Вічне Слово правди в
людях Ти посій,
Благодатним Духом душі
розігрій; Всіх
непримиримих, Боже,
примири, До всіма
забутих ласку прояви!

#Куплет
Всюди милосердя між
людьми будуй І за нашим
Краєм, Господи, пильнуй;
Ми благаєм, Боже,
завжди з нами будь, Хай
Твої щедроти нас не
проминуть!


1033. о, я грішник бідний,

#Куплет
о, я грішник бідний,
справді я такий. Коли б
Бог безсмертний не
послав спокій, Не сповив
любов'ю і не врятував,
То у цьому світі я б давно
пропав.

#Куплет
Буду на Ісуса в вірі
споглядать, Божого
спокою над усе бажать.
То ж, як вчую Слово
Господа мого, Буду
прославляти й величать
Його.

#Куплет
В роздумі солодкім, що
Ти – Пастир мій, В мить
одну зникають гріх і
страх людський. З
радістю для Тебе прагну
працювать, Щоб з Тобою
жити, в Тобі пробувать.

#Куплет
Боже! Ти є дивний Цар
дарів святих, Слово
правди вічне і душі
Жених. Хай убогим
духом, буду, Отче мій,
Щоб Тебе шукати й
слухать голос Твій.


1034. Спасителю ласкавий, мій приклад

#Куплет
Спасителю ласкавий, мій
приклад вічний Ти,
Смиренний Царю світу,
страждав Ти на хресті! Чоло
в вінку терновім не можу я
забуть; Як Ти, в ділах і
слові, зразком я хочу буть.

#Куплет
Твоє бажаю Слово з життям
моїм з'єднать, Учитися у
Тебе, як ворогам прощать. Я
хочу так молитись, як Ти
моливсь за них, І серцем
всім смиритись поміж синів
земних.

#Куплет
О, Господи, я прагну в
Тобі перебувать, Також
Тебе благаю мене завжди
навчать! Мій розум
проясніє, як будеш Ти в
мені, І я, Твоє творіння,
радітиму в Тобі!

#Куплет
І сповниться свідомість
лиш образом Твоїм, І я
зіллюсь з Тобою усім
єством своїм. Небесним
вічним світлом засяєш в
серці Ти, І все тілесне
зблідне у променях святих.


1035. Я люблю Тебе, Боже,

#Куплет
Я люблю Тебе, Боже,
люблю всім єством, Але
в серці так мало вогню... І
мій дух вже знеміг під
життєвим ярмом, Я
втомився вести
боротьбу.

#Приспів
Сили вже нема;
Боже мій, я молю,
Підкріпи Ти мене;
Вся надія на Тебе
моя.

#Куплет
Твій священний вогонь
запали у душі, Спокій,
радість і щастя дай знов.
Дай мені, щоб вірним
завжди був Тобі І до
ближніх дай, Боже,
любов.

#Куплет
І лукавий бентежить і
мучить щодня Хоче
душу в оману ввести,
Але, Боже, ти скеля й
твердиня моя, Тільки
Ти мене можеш спасти.

#Куплет
І коли Ти прийдеш, щоб
судити цей світ, Світ
гріховний, порочний і
злий, Дай мені увійти на
весільний обід В Твій
прекрасний чертог
золотий


1036. О, потіш моє серце,

#Куплет
О, потіш моє серце,
Спасителю мій, Твоїм
словом любові і правди;
Хочу голос Твій чути в
темряві нічній, Над
розбурханим морем
неправди.

#Куплет
Підніми знов правицю
над морем земним, Що
грозить мене вмить
затопити, Дай веління і
вітрові, і хвилям лихим
Замовчати навік, не
грозити.

#Куплет
Дай, щоб човен слабкий
мій щасливо доплив До
небесного тихого стану,
Де не буде вже грізних,
тривожних часів, Де вже
бажана вічність настане.

#Куплет
Будь зі мною, Спаситель,
Не залишай одного у
бурхливому морі;
Завжди Духом Святим Ти
в мені пробувай, Коли
гаснуть і сонце, і зорі.


1037. Усі мої провини несу

#Куплет
Усі мої провини несу до
ніг Христа, Стікає кров
невинна з Голгофського
хреста. Вона мене обмиє,
гріхи всі убілить, Вину
мою покриє і рани всі
зцілить, і рани всі зцілить.

#Куплет
Відкрив перед Тобою убоге
серце я, І Ти безсмертним
Словом змінив моє життя.
Усі душі страждання поніс
Ти на Собі; Кінець сумним
зітханням знайшов я лиш в
Тобі, знайшов я лиш в Тобі.

#Куплет
На віковічній Скелі стоїть моя
душа; Христом в святій оселі
поселена вона. Його я ім'я
славлю, мені Він дорогий, Він
перший і останній – Христос,
Спаситель мій, Христос,
Спаситель мій.


1038. О, Господи, будь з

#Куплет
О, Господи, будь з
нами, всіх нас
охороняй,
Премудрими шляхами
до світла направляй.

#Куплет
В дітей Твоїх
усюди єднання
сотвори, Хай спокій
Твій пробуде і мир
в серцях святий.

#Куплет
Думки нам дай
єдині, Твою даруй
любов, Дух тихий
незлобивий пошли
в серця нам знов.

#Куплет
Спасителю
ласкавий, Ти нас
благослови, Навчи
нас Словом Правди,
щоб вірними були.


1039. В серце моє, Спасителю,

#Куплет
В серце моє, Спасителю,
ввійди, Звільни його від
смутку й марноти;
Можливо, ще панує зло
в мені, Очисти Сам і все
прости вповні.

#Куплет
Славлю Тебе, а Ти
допоможи, Пісню хвали
в уста мої вклади; В
серці моїм створи
духовний храм І запануй
у нім любов'ю Сам!

#Куплет
Боже, візьми мене і
Сам веди, Я хочу
завжди за Тобою йти;
Волю мою і все моє
життя Візьми й веди до
вічного буття.

#Куплет
Радість і спокій лиш в
Тобі однім, Не
залишай мене у світі
цім; Ти обіцяв завжди
Своїх вести, То ж і мені
до неба дай ввійти!


1040. Вже не раз в

#Куплет
Вже не раз в молитві
щирій, Боже, я Тебе
благав. Та чому яс,
мій Спасе милий,
Відповіді Ти не дав?

#Куплет
Чи в мені так віри
мало, Чи то гріх я
затаїв? Чи любові
вже не стало, Чи я
брату не простив?

#Куплет
О, скажи, мій милий
Боже, Щоб я певно
зрозумів, Що є в
серці ще негоже, Чим
Тобі не послужив?

#Куплет
О, скажи скоріше,
Боже, Жду, щоб Ти
вже відповів, Щоб я
в вірі став сильнішим
Щоб душею я радів.


1041. Ось настав молитви час,

#Куплет
Ось настав молитви час, ми
до Спаса ідем, Гріх і страх, що
мучить нас, перед Ним
покладем. Нам дано давно
пізнать: нас Він хоче
прийнять І Своє
благословіння в повноті всім
нам дать.

#Приспів
О, молитви час, о,
молитви час! Бути
з Богом у єднанні
дивна радість для
нас!

#Куплет
Ось настав молитви час,
Боже, молимо ми: Духом
Ти повій на нас. Твій
народ освяти, Пісню нам в
уста вдихни, душі в нас
запали, Сам любов'ю і
спокоєм в нас серця осіни.

#Куплет
Ось настав молитви час,
тихий скромний наш дім,
Буде згода поміж нас у
єднанні святім, спокій дай
усім серцям, спокій дай з
неба нам, У душі подобу
сотвори, Боже, Сам.


1042. Вчуй, Спасителю, благання, хочу

#Куплет
Вчуй, Спасителю,
благання, хочу свято
завжди жить. І в
безсиллі, і в
стражданнях поможи
Тебе любить.

#Куплет
Бачиш: слабнуть
віри крила, і надія
покида, Хай Твоя
могутня сила у
падінні підніма.

#Куплет
Дай, щоб стихло грізне
море, і щоб вітер
перестав, Щоб
всміхнулись в небі
зорі, щоб Тебе я
прославляв.

#Куплет
Вчуй, Спасителю,
благання, поможи
Тебе любить, На пісні
зміни ридання, дай
для Тебе тільки жить.


1043. Ісусе мій, прости мені,

#Куплет
Ісусе мій, прости
мені, прости провини
всі мої. Обмий мене в
крові Своїй, дай
вічний мир душі моїй.

#Куплет
Багато є гріхів моїх,
вони є чорні і
страшні; Любов Твоя
сильніша їх, вона
дає спокій мені.

#Куплет
Дарів моїх не хочеш
Ти, приношу серце
лиш Тобі; Таким, як є,
мене прийми, очисти
у крові святій.

#Куплет
Прости, помилуй і
спаси, моя надія лиш
в Тобі. Коли прийдуть
тяжкі часи, дай сил
мені для боротьби.


1044. Боже мій, з Тобою

#Куплет
Боже мій, з Тобою хочу
завжди жить І Тобі
постійно на землі
служить. Ти ж мене за
руку в світі цім тримай,
На земній дорозі впасти
не давай.

#Куплет
Як слабіють сили і
томлюся я, Хай мене
зміцняє сила лищ Твоя.
Хай надія, віра в серці
пломенять, Щоб Тебе, мій
Спасе, щиро
прославлять.

#Куплет
Боже, лиш з Тобою хочу
я іти, І в небесне
Царство прагну увійти.
Ти ж мене на світі, Боже,
не лишай, У земній
недолі Духом утішай.


1045. Боже мій, моє вагання

#Куплет
Боже мій, моє
вагання віддали з
мого життя. У час
горя чи страждання,
чи в хвилини забуття.

#Куплет
Хочу я не сумніватись
ні на мить, що я син
Твій, Бо я маю
сповіщати дар
спасіння дорогий.

#Куплет
Віддали від мене
сумнів, наче я без
сил Твоїх; Дай щоб я
був скрізь розумним
і з Тобою переміг.

#Куплет
Поможи, щоб я душею
в грішний світ не
відступав, Щоб
спокусою своєю мене
ворог не здолав.


1046. Молитви час, приємний час,

#Куплет
Молитви час, приємний час,
коли Сам Бог чекає нас;
Ходім до Нього у журбі, коли
наш дух у боротьбі; На наш
молитви фіміам Господь
зливає Свій бальзам. Завжди
в житті молився Спас,любім і
ми молитви час.

#Куплет
Усі до Господа прийдім,
потреби всі Йому несім; Він
хоче нам допомогти нападки
зла перемогти. Приємно й
радісно завжди, як ми
збираємось сюди, І Дух
Святий навчає нас любити
наш молитви час.

#Куплет
Дає молитви час нам Бог, як
запоруку перемог; Коли ми
молимось усі,– черпаєм силу
для душі. Так завжди і
Христос робив, коли на світі
цьому жив; Христос є
прикладом для нас,– любімо
й ми молитви час!


1047. В хвилину тяжкую в

#Куплет
В хвилину тяжкую
в житті, як серце
сум Гнітить – Одну
молитву в тишині
повторюю щомить.

#Куплет
І силу благодатную
відчую з слів
живих, І дихає
відрадою краса
небесна в них.

#Куплет
З душі тягар
здіймається, всі
сумніви пройшли І
віриться, і плачеться,
і легко на душі.


1048. Боже, навчай мене, Боже

#Куплет
Боже, навчай мене, Боже
навчай, Волю Твою
сповнять допомагай;
Слово Твоє любить,
правду й добро чинить,
Вірно Тобі служить,
Боже, навчай.

#Куплет
Мудрість Твою даруй,
Боже навчай, Щоб не
здолав мене сум і відчай;
Щоб у спокуси час віри
вогонь не згас, Боже,
навчай мене, Боже,
навчай.

#Куплет
Коли скінчу свій шлях тут
на землі, Зустрінуть в
небесах мене святі.
Серед земних тривог
свято свій шлях пройти,
У вічний рай ввійти.
Боже, навчай.


1049. О, Спасе відвічний, Осново

#Куплет
О, Спасе відвічний,
Осново буття, Без Тебе
не можу я мати життя;
Обтяжений горем, до
Тебе я йду І перед
Тобою гріхи визнаю.

#Приспів
Спаси мене,
спаси мене,
Спасителю світу,
спаси і мене!

#Куплет
О, Спасе ласкавий,
почуй голос мій, Бо
тільки в Тобі спокій
маю я свій; Гріхів тягарі
Ти зніми, тоді я відчую,
Що чиста душа вже моя.

#Куплет
Я вірю: можливе Тобі
тільки все, Бо цілого
світу тягар Ти несеш;
Надіюсь: Ти чуєш
молитву мою, Тому
своє серце Тобі віддаю.


1050. О, Боже наш, Тебе

#Куплет
О, Боже наш, Тебе ми
благаєм: Благослови і
силу пролий; Перед
Тобою серце схиляєм,
Прийди і нас любов'ю
зігрій.

#Приспів
Господи, Боже наш
Всемогутній, Духом
Святим повій Ти на нас;
Ти знаєш все, Ти всюди
присутній, Благослови
всіх нас у цей час!

#Куплет
Духом Святим Ти все
наповняєш, Щастя і
радість душам даєш;
Серед темряви шлях
прокладаєш І в Дім
Отця до неба ведеш.

#Куплет
Духом Святим, як світлом
небесним, Шлях на
Голгофу нам освітив; Там
Ти, наш Спасе, подвигом
хресним Двері спасіння
грішним відкрив!


1051. У цей молитви час

#Куплет
У цей молитви час ми
з нуждами прийшли;
О, Триєдиний Боже
наш, нам відповідь
пошли.

#Куплет
Дай глибше пізнавать
Твою премудрість
слів, Твій голос,
Боже, відрізнять від
інших голосів.

#Куплет
Дай щастя відчувать
у праці й боротьбі;
Допоможи себе
віддать лиш Одному
Тобі.

#Куплет
О, Трійце Пресвята,
будь з нами кожен
час, У вічне, світле
майбуття Ти
супроводжуй нас.


1052. Мій Ісусе, будь зі

#Куплет
Мій Ісусе, будь зі
мною, до грудей Ти
пригорни І
Всесильною рукою
мене в світі бережи.

#Приспів
Я Тобі лиш
довіряюсь, я Тобі
лиш віддаюсь,
Завжди бачити бажаю
лиш Тебе, о, мій Ісус!

#Куплет
Бережи мене в дорозі,
щоб я міг шлях
закінчить, Увійти у
край небесний і навік
там відпочить.

#Куплет
Помочі нема ні в
кого, тільки в Тебе
Одного, Не залиш
мене самого серед
моря грізного!

#Куплет
Ласка, спокій і
спасіння тільки в
Тебе, Спасе мій; Дай
духовного натхнення,
я вже вічно буду Твій.


1053. Отче, я Тебе благаю:

#Куплет
Отче, я Тебе благаю: не
забудь мене, почуй; В моїм
серці ніч відчаю,– Боже
любий, порятуй! Ти – любов.
З палким молінням грішний я,
до Тебе йду; Заспокоєння й
спасіння лиш у Тебе я знайду.

#Куплет
Прихилися, Отче вічний, і
мене не залишай; Я
нещасний, безутішний, Ти ж
мені Свій спокій дай. Не
пригадуй, що минуло, все
прости, що зле робив, В серці
радості не було, кращі дні в
гріхах прожив

#Куплет
Мій Спасителю ласкавий, мій
Ісусе, захист мій: О, прости,
прости благаю, щастя дай
душі моїй. Я одного лиш
бажаю, щоб навіки був Ти
мій; Ти даси спасіння, знаю, І
введеш у спокій Свій.


1054. О, навчи мене, Боже,

#Куплет
О, навчи мене, Боже,
молитись, Твій священний
закон зберігать, Та навчи
гордим серцем скоритись,
Твою волю в житті
виповнять, Твою волю в
житті виповнять.

#Куплет
Щоб ти жив у мені
неподільно, Дух Святий
щоб в мені пробував,
Щоб служив я Тобі
добровільно І Твоє лиш
ім'я прославляв, І Твоє
лиш ім'я прославляв.

#Куплет
Щоб, Твоєю освячений
кров'ю, Чистим серце
своє схоронив, Щоб
святою Ісуса любов'ю, Я
завжди своїх ближніх
любив, Я завжди своїх
ближніх любив.


1055. Будьте пильні і завжди

#Куплет
Будьте пильні і завжди
моліться, Скоро наш
Господь прийде; Він
лиш тих візьме у край
небесний, Хто Його в
молитві жде.

#Приспів
Вір, молись, уже не
довго, Вір, молись,
Господь велить; Скоро
Він прийде у славі, Нас
візьме, з Ним будем
жить.

#Куплет
Будьте пильні і завжди
моліться, Ворог
правди все не спить; В
броню праведності
зодягніться Також віри
щит візьміть.

#Куплет
Будьте пильні і завжди
моліться, Бог спасе
від всіх гріхів; В силі
Духом Божим
укріпіться, Стійте
твердо в боротьбі.

#Куплет
Будьте пильні і завжди
моліться, Бог
ласкавий чує вас; На
Ісуса з вірою дивіться,
Він поможе в кожний
час.


1056. Такий, як є, тепер

#Куплет
Такий, як є, тепер я
йду До Тебе, мій
Спасителю. Тобі все
серце віддаю, О,
Спасе, я до Тебе йду!

#Куплет
Такий, як є, в безодні
зла Не маю сили для
добра, Лиш Ти мій
щит, моя скала, О,
Спасе, я до Тебе йду.

#Куплет
Такий, як є, мене
прийми, Тягар гріха з
душі зніми, З любов'ю
ніжно обніми, О,
Спасе, я до Тебе йду.

#Куплет
Такий, як є, побачив
я, Безмежна є любов
Твоя. В Тобі лиш
радість для життя, О,
Спасе, я до Тебе йду.


1057. Отче мій, благослови Ти

#Куплет
Отче мій, благослови
Ти мене, ось я стою;
Знаєш всю печаль
мою – скорбну душу
оживи!

#Приспів
Отче,
благослови,
Сам мене
благослови!

#Куплет
Ось, сьогодні в
тихий час, чую я,
що Ти – мій Спас;
Ласку знову прояви
і мене благослови!

#Куплет
Щоб сіяла чистота,
темне все з душі
розвій, Спокій дай
душі моїй ради
Господа Христа.

#Куплет
Я ніколи ще в
житті так Христа
не шанував, Тільки
зараз розпочав, бо
пізнав діла святі.


1058. Боже, хай буде воля

#Куплет
Боже, хай буде воля
Твоя Завжди моєю! –
Молюся я; Бо ж я. як
глина, в Твоїй руці, З
мене роби, що хочеш
Собі.

#Куплет
Боже, хай буде воля
Твоя, Хай чистотою
сяє душа; Кров'ю
святою мене обмий,
Щоб я був здібний на
труд святий.

#Куплет
Боже, хай буде воля
Твоя, Тільки на Тебе
надіюсь я; Ти моя
сила, Ти міцний спокій,
Ти моя радість,
Спаситель мій.

#Куплет
Боже, хай буде воля
Твоя, Ти Святим Духом
мене сповняй, Щоб
могли бачить люди
усі, Що Ти, Ісусе,
живеш в мені.


1059. О, Боже, Отче наш

#Куплет
О, Боже, Отче наш
благий, Хвала, хвала
Тобі, За кожний Дар
Твій дорогий й
потіху у журбі.

#Куплет
Престол Твій, Боже, в
небесах, у неземній красі;
Тримаєш все в > Твоя
любов мене кріпить,
життя мені дає. За те
бажаю я хвалить святе
ім'я Твоє.

#Куплет
Як пташка з клітки
виліта На волю – в
поле, в гай, Отак лети.
І душе моя, в небесний
світлий край.

#Куплет
Хвала, наш
Відкупителю, за ласку
й доброту! Хвала
Тобі, Спасителю, за
Кров Твою святу!


1060. Тихий час вечірній, праці

#Куплет
Тихий час вечірній, праці
день погас... Боже
вічний, вірний, о, почуй
Ти нас. Ми до Тебе, Отче,
зморені прийшли, То
зміцни нас словом, сил
нових пошли.

#Куплет
Все Тобі відомо в
нашому житті, Серця біль
і втому ми несем Тобі.
Руки простягаєм в цей
вечірній час, Силу дай,
благаєм, о, по чуй Ти нас!

#Куплет
Дай нам, Спасе любий,
благодать серцям, Тим,
хто скаже Слово, також
співакам. Наших душ
бажання, Боже освяти,
Бо й до днів останніх
поміч – тільки Ти!


1061. О, наш Спасе, благодать

#Куплет
О, наш Спасе,
благодать на святі
слова пролий, Дай
нам всім перебувать в
вічній милості Твоїй.

#Приспів
Дух єднання дай
серцям, в святості
охороняй, І засяй, як
Сонце, нам, Твоїм
Словом нас навчай!

#Куплет
Ти відкрий всім нам
сердця і посій слова
святі; Злине хай на
них роса ласки й
миру в повноті.

#Куплет
Хай наповнить
Божий Дух наше
серце і наш слух;
Нас усіх благослови,
оживи і укріпи.


1062. Боже наш, благослови ласкою

#Куплет
Боже наш,
благослови ласкою
дітей Своїх. В наші
душі Ті пошли Дух
Святий з небес Твоїх.

#Приспів
Ти – надія, Ти –
спокій, Ти – спасіння
для душі. Хай лютує
буревій, Боже, ми в
руці Твоїй.

#Куплет
Серед горя та
спокус, Спасе наш,
будь з нами Ти. Сам
веди нас о, Ісус, аж
до вічної мети.

#Куплет
Незабаром вічний
край, де зберуться
всі святі. В вірі,
Господи, зміцняй,
проведи нас у житті.


1063. О, Спасе, говори нам

#Куплет
О, Спасе, говори нам
сьогодні і всякчас Слова
любові й сили: «Я не
залишу вас!» Пошли нам
серця спрагу до слів Твоїх
жиг вих, і запали наснаїу в
нас до пісень святих..

#Приспів
О, Спасе, говори нам
слова Твої святі, Надії та
любові, що сила наша –
Ти! Святої віри промінь,
щоб в душах не погас,
Тебе дай чути завжди: «Я
не залишу вас!»

#Куплет
О, Спасе, говори нам з
ранкової пори, Відкрий у
нас джерела молитви і
хвали. Навчи віднині
стати Твоїми вже цілком,
Іти на добре діло радісно
з псалмом.

#Куплет
О, Спасе, говори нам,
відкрий Твій Заповіт; І
близьким, і далеким дай
сили послужить. Для нас
найкраща доля, щоб віру
зберегти,– Твою творити
волю, у спокій Твій ввійти.


1064. Боже наш, благослови Ти

#Куплет
Боже наш, благослови
Ти слова святі для нас,
Дух і душу обнови, щоб
з любов'ю в кожний
час Слухались ми слів
Твоїх і виконували їх.

#Куплет
Боже, молим, освяти
наше серце, волю, дух;
Повнотою ласки Ти
переповни Твоїх слуг.
Руку нам Свою подай І
веди у вічний край.


1065. Боже, Боже, ми благаєм:

#Куплет
Боже, Боже, ми
благаєм: поможи у
світі йти; Часом
тяжко нам буває,
але поміч наша – Ти.

#Куплет
Посилай нам Своє
Слово і безсилим
силу дай, Дари Духа
і любови в серця
щедро проливай.

#Куплет
В цьому світі небагато
нам боротись і
страждать, Поможи
прожити свято, щоб Ти
міг нас в небо взять.


1066. Скажи священне слово, скажи,

#Куплет
Скажи священне слово,
скажи, о, Спасе, знов Про дар
життя чудовий І про Твою
любов. Скажи і про спасіння,
всім нам, як діточкам; Бо
змучені блуканням, служили
лиш гріхам.

#Приспів
Скажи слова із
Біблії, Скажи мені
їх знов; Скажи
пори потрібної Все
про Твою любов.

#Куплет
Скажи святі глаголи, щоб
я в душі своїй Збагнув і
смерті горе, і дар спасіння
Твій. У слові своєчаснім
Частіше сповіщай, Що
нам, таким нещасним,
відкрив Ти вічний рай.

#Куплет
Скажи слова бадьорі коли
побачиш Ти, Що дух мій
дуже хворий, я гину в
марноті. І як прийде година
скінчити шлях земний, Дай
довіряти слову, що Ти
Спаситель мій.


1067. Хліб життя нам Спас

#Куплет
Хліб життя нам Спас дає,
Слово вічнеє Своє; Він
усіх до Себе ніжно кличе
нас. Подає Він ласку всім
дітям вибраним Своїм. Як
з Христом приємно бути
в кожний час!

#Приспів
Хліб життя усім наш
добрий Спас дає. Слово
вічне, иіово давнєє Своє.
Душу нашу Він кріпить,
спокій серцю Він даРить;
О, який Ісус наш
величний є.

#Куплет
Манну з неба посилав й
хліб небесний подавав
Добрий Бог наш в ту далеку
давнину. Чи ж не дасть Він
Духа нам, Його дочкам і
синам, Що так щиро ми тут
молимось Йому?

#Куплет
Скоро знову Він прийде й
від землі Своїх Візьме, І
всі в небі будемо радіти з
Ним: Хліб небесний
споживать та Ісуса
прославлять Й вічно жити
з любим Господом своїм!


1068. Дивіться, як радіють сьогодні

#Куплет
Дивіться, як
радіють сьогодні
небеса, Так само
розквітає і
християн краса.

#Приспів
Дає нам спокій
дорогий в недільний
день Отець Святий.
Тіштеся, тіштеся, дав
спокій Бог Святий!

#Куплет
Панує всюди
свято і спокій у
серцях; Голубить
нас, як мати, свята
любов Отця.

#Куплет
Серця палають
миром в дорослих
і малих, І Бог утіху
щиру примножує
для всіх.

#Куплет
До неба нас
підносять слова
Христа святі, І в
душі нам приносять
відраду у Христі.

#Куплет
Якщо ці дні неділі
такі приємні тут,
Які ж то будуть
милі дні вічні, що
прийдуть?


1069. Ніколи не залишу святої

#Куплет
Ніколи не залишу
святої Біблії, Вона
шлях до спасіння
показує мені.

#Приспів
Не залишу ніколи,
Біблії не залишу,
Не залишу ніколи
Книги Божої.

#Куплет
Коли я у спокусі
буваю, чи в
журбі,– Вона мене
навчає, підтримує
тоді.

#Куплет
Коли в життєвім
морі зла буря
надійде – До
пристані Голгофи
вона мене веде.

#Куплет
Я їй лиш довіряю,
знаходжу в ній
Христа; В Нім
світло правди сяє
й любові повнота.


1070. Твоє Слово, Господи, благословляє

#Куплет
Твоє Слово, Господи,
благословляє нас; Слава хай буде
Тобі, Слава, Господи. Твоє Слово,
Господи, благословляє нас І
славу Тобі дає. О, наш Господь і
Цар, Слава хай буде Тобі, Слава,
Господи. Твоє Слово, Господи,
благословляє нас.


1071. Святая Біблія одна. Духовним

#Куплет
Святая Біблія одна.
Духовним світлом є
вона: Ми з неї знаєм,
що за нас помер у
муках любий Спас.

#Приспів
О, Слово Боже – світло
ти в житті, постійно
нам світи. О, Слово
Боже – ясно сяй, і нас
веди в небесний край.

#Куплет
Відомо з Біблії і те,
що Бог життя нове
дає Усім, хто серце
та уста поклали на
вівтар Христа.

#Куплет
Господня Біблія свята
звіщає про любов
Христа, Що смертю
смерть Він подолав,
щоб грішник в Бозі
спокій мав.

#Куплет
Хто любить Біблію
читать, тому не
страшно умирать. Усіх,
кого вона веде, життя
на небі вічне жде.


1072. Слово Боже, сила Божа

#Куплет
Слово Боже, сила
Божа – наша це
надія, Це – любов,
що наші душі
повсякчасно гріє.

#Куплет
В час журби, або
тривоги, коли сил
немає – Ми із
Біблії словами
душі утішаєм.

#Куплет
Боже, дякуєм за
Слово, що сьогодні
чули; Поможи, щоб
ми з Твоєї стежки
не звернули.


1073. Біблія світло Боже засвітила

#Куплет
Біблія світло Боже
засвітила Шлях нам
відкрила у незнаний
світ; Вірити Богу нас
навчила, І до святих
небес відкрила вхід.

#Приспів
Господи, дай нам знати
Святе Слово І його
правду сповіщати всім,
Щоб, як настане Царство
вже Христове, Воно
відкритим стало нам і їм.

#Куплет
Біблії слово все
майбутнє знає, Що час
наступний людям
принесе; Що відбулося,
та що бути має, Біблія
вчить нас розуміти все.

#Куплет
Біблія путь правдиву
відкриває, Всіх
направляє на стежки
святі; Хто вказівки
священні забуває, Той
відійде від вірної путі.

#Куплет
О, християни, Біблію
читайте, Словом її
перемагайте гріх; Божої
правди всіх людей
навчайте І їх приводьте
до Христових ніг.


1074. Глибше хочу правду пізнавати,

#Куплет
Глибше хочу правду
пізнавати, що в
Святім Письмі; Буду
завжди Біблію
читати й слухати її.

#Приспів
Все більше я
молюсь, щодня я
більш учусь І все
зростаю в Нім, Божім
Слові дорогім.

#Куплет
Глибше серцем хочу
відчувати я любов
Христа; В ній я можу
з Богом долю мати,
це – моя мета.

#Куплет
Глибше серцем хочу
підкоритись, як Ісус
учив; Хочу щиро
Спасові молитись,
щоб і я так жив.

#Куплет
Глибше я зміцнятись
хочу в Бозі, в істині
Христа; Вірним бути
тільки волі Божій все
своє життя.


1075. Візьми мене, мій Спасе,

#Куплет
Візьми мене, мій Спасе,
за руку Сам, І поведи до
щастя в Твій вічний храм.
Ти знаєш: я не можу без
Тебе йти, Мене в дорозі,
Боже, підтримуй Ти!

#Куплет
Дай серцю радість неба в
Твоїх словах, Щоб линути
до Тебе, в сумних часах.
Святу і тверду віру збуди
в мені, А гордість і невіру
Ти віджени.

#Куплет
Коли у смертнім тілі нема
надій – Направ мене до
цілі, о, Боже мій! Візьми
мене, мій Спасе, за руку
Сам, І поведи до щастя в
Твій вічний храм.


1076. Земле радій – Христос

#Куплет
Земле радій – Христос
прийшов! Прийми Царя
царів! Щоб в серці твоїм
Він місце знайшов, щоб
став життям твоїм, Щоб
став життям твоїм, щоб
став життям твоїм.

#Куплет
Нам Він приніс спасіння
всім, Його прославте всі
за радість, за любов,
Пролитую кров, що змила
гріх з душі; Що змила гріх
з душі; що змила гріх з
душі.

#Куплет
Люди, радійте, Спас
царить! Співайте Йому
всі! Всім людям Христос
Спасіння дає і щастя для
душі, І щастя для душі, і
щастя для душі.


1077. Вночі з вітанням Ангел

#Куплет
Вночі з вітанням Ангел
появивсь: «Пастирі,
встаньте, Спас вам
народивсь; То ж, тепер
часу не гайте, в Віфлеєм
всі поспішайте І Богу на
поклін!»

#Куплет
Прийшли та й бачуть: в
яслах Немовля, Як Ангел
Божий з неба промовляв;
Перед Ним вони
смирились, Йому щиро
помолились в радості
сердець.

#Куплет
«Ласкавий Спасе,
бажаний здавен, У кожнім
часі будь благословен!
Бо Тебе царі й пророки
так чекали довгі роки; Ти
ж нам об'явивсь!»


1078. Прийдіте, всі вірні, з

#Куплет
Прийдіте, всі вірні, з
радісним хвалінням,
Прийдіте, не гайтеся, у
Віфлеєм. Цар
народився, Цар всього
творіння.

#Приспів
Прийдіть і
поклоніться, Прийдіть
і поклоніться,
Прийдіть і
поклоніться Господу!

#Куплет
Небеснії хори, радісно
співайте, Наповніть
хвалою простори
небес, «Слава навіки,
слава в вишніх Богу!»

#Куплет
Ісусе, в молитві ми
йдемо до Тебе
Прославити щиро
бажаєм Тебе, Слово
предвічне нам
явилось в тілі.


1079. Хори ангелів вістять: «В

#Куплет
Хори ангелів вістять:
«В небі й на землі
спокій.» Гори й доли
гомонять, Про цей
дар, так дорогий.

#Приспів
Слава Богові
на небі.

#Куплет
Пастухи питають їх:
«Новина яка у вас?
Що спонукало всіх
Землю навістить в
цей час.»

#Куплет
«В Віфлеєм скоріш
спішіть, Там знайдете
Немовля. В яслах там
Ісус лежить, Ним
спасеться вся земля.»


1080. Слава Богові хай буде

#Куплет
Слава Богові хай буде
в небі, спокій на землі,
воля добра буде в
людях! Спас з'явивсь
до нас в хвалі.

#Приспів
Алілуя! Алілуя! Вже
минула ночі тінь!
Алілуя! Алілуя!
Слава Богові повік!
Амінь.

#Куплет
Той, Хто Всесвітом
керує й має в небі Свій
престол, залишив
небесну славу, як
людина в світ
прийшов.

#Куплет
В яслах бідних
народився, вигляд Він
слуги прийняв,
Добровільно
умалився, щоб
спасіння кожен мав.

#Куплет
Грішні всі, Він двері
раю відчинив широко
вам; Хто ввійти туди
бажає, прийме тих
Спаситель Сам.

#Куплет
О, приходьте всі до
Спаса ви, що
змучились в гріхах! В
Ньому душі ті
спасуться, як
народиться в серцях.


1081. Ось Спаситель на землю

#Куплет
Ось Спаситель на
землю зійшов,
Людське тіло на Себе
прийняв, За оселю Він
ясла обрав, Щоб явити
нам ласку й любов.

#Приспів
Слава Христу!
Слава, слава,
слава Христу, Мир
і радість для нас
Він приніс!

#Куплет
Сам Син Божий на
землю прийшов Не в
пошані, не в царськім
вінці, Не в палаті, але в
простоті, В бідних яслах
Він місце знайшов.

#Куплет
Свій надзоряний трон
залишив Всього
Всесвіту Бог і Творець;
І як Пастир за бідних
овець, За людей Він
життя положив.


1082. Ангельськії співи в небесах

#Куплет
Ангельськії співи в
небесах звучать; Радість,
утішіння, мир вони дарять.
Нам родивсь Спаситель,
дивне Немовля. Всіх Він
Відкупитель, грішників, як
я.

#Приспів
Ангельськії співи в
небесах звучать. В них
для всіх спасіння, мир і
благодать. Слава Богу в
небі і мир на землі, слава
Богу в небі і мир на землі.
Амінь, амінь.

#Куплет
У висотах неба слава й
честь Тому, Хто страждав
за грішних, Що любили
тьму. Із глибин
сердечних до небес
ясних Співи ллються
Щирі від Його святих.

#Куплет
Будемо любов'ю за
любов платить Тому, Хто
нас кров'ю спас; Щоб
вічно жить. Братові, що
гине, руку подамо. Не за
користь й плату – вічність
маємо.


1083. З вишин небесних уночі

#Куплет
З вишин небесних уночі всім
грішникам землі Хор ангелів
благовістив: Родився Божий
Син: «Хай добра воля між
людьми й мир буде на
землі!» Приймали вістку
люди всі, Великі та малі.

#Куплет
Ця вістка й досі любо нам
бринить в різдвяний час, і
всім, хто змучений життям,
дарує радість Спас. Міста, і
села, й хутори, палаци та
хати! – У ці Різдвяні вечори
для всіх цей спів святий.


1084. Вістку дивну всі приймайте:

#Куплет
Вістку дивну всі
приймайте: Бог зійшов
в долину сліз! Всім
народам сповіщайте:
Бог спасіння їм приніс.

#Приспів
Слава, слава Богу
лине Із землі аж до
небес; Вічний Бог
послав нам Сина, В
Ньому джерело чудес.

#Куплет
Ось над темною
землею Зірка нам ясна
зійшла; Небеса
співають з нею:
Людям мир, Христу
хвала!

#Куплет
Вгору очі підіймайте
Від журби, світських
турбот, Співом ви
Царя вітайте, Що з
небесних йде висот.

#Куплет
Бог весь світ спасти
бажає Від темряви,
від гріха; всіх до Себе
закликає: Земле! Ти
не будь глуха!


1085. Нині в місті Віфлеємі

#Куплет
Нині в місті Віфлеємі людям
народився Спас; Не у
царській діадемі, в бідноті
з'явивсь до нас. Він в
приниженні й покорі,
я.>•Хвала Христу за ніч святу!
Спасе, ти для нас прийшов!
Амінь.

#Куплет
Над полями Віфлеєму
пастухи почули спів; Вістку
дивну і приємну Ангел з неба
сповістив. Пастухи пішли до
міста і знайшли там Немовля,
хор небесний урочисто
славив Господа Царя.

#Куплет
Не в палаці, не в хатині, як
було родитись слід, А в
вертепі тій Дитшп довелось
прийти в цей світ. У печері
темній, вбогій Він створив
Собі вівтар; Ось таку земну
дорогу вибрав був Всесвіту
Цар.


1086. Божий світе, веселися! Нині

#Куплет
Божий світе, веселися!
Нині Спас твій
народився У вертепі для
отари Бо в гостинниці не
стало Для Нього, для
Нього кімнати.

#Куплет
В небі ангели співають,
Про Христів прихід
звіщають: «На землі мир,
в небі слава!» Божа
правда завітала до
грішних, До грішних
людей всіх.

#Куплет
Пастухи поприбігали
Свого Спаса
привітали. Як
дізнались, що Месія
Народився від Марії
святої, Від Діви святої.

#Куплет
І ми Спаса звеличаймо,
Як Владику
прославляймо! Божій
правді покорімось, І від
Духа народімось, И
живімо, живімо в любові!


1087. Чи ви чуєте, як

#Куплет
Чи ви чуєте, як дзвони
скрізь дзвенять? Хай
вони і в душах наших
забринять, Бо на землю
задля нас Ісус прийшов І
приніс спасіння, радість і
любов.

#Приспів
Дзвеніть, дзвеніть, дзвони
пречудесні, Несіть, несіть
вісті нам небесні! Слава,
слава в небесах, Мир і
радість всім серцям!
Люди, слухайте, як дзвони
скрізь дзвенять.

#Куплет
Ми в побожності
сприймаєм дивний дзвін,
Духом бачим: народився
Божий Син; Він дитиною
в убогих яслах спить, І
хор ангелів з небес
благовістить.

#Куплет
Ті чудові співи згадуєм і
ми, Про любов Господню
кажуть нам вони; Славу
Богу люди піднести
спішать, Радістю і щастям
в них серця горять.


1088. Повість скажи про Ісуса,

#Куплет
Повість скажи про Ісуса, все
нам про Нього звісти; Дивна
й велична та вістка серце
втішає завжди. Ангелів пісню
повторюй, пісню святого
Різдва: «Мир і любов у
народі, Богові в небі хвала.»

#Приспів
Повість скажи про
Ісуса, все нам про
Нього звісти; Дивна
й велична та вістка
серце втішає завжди.

#Куплет
Як Він в пустелі постився, як
у спокусі Він був, Як Він
боровся, повідай, як
перемогу здобув. Як
безпритульний, голодний,
всім помагав у житті, Він
збагатив всі народи, Сам
пробував у нужді.

#Куплет
Як на хресті розіп'яли, як Він
в стражданнях вмирав; Як в
домовину поклали і як із
мертвих Він встав. Дивную
повість скажи нам, як Він
людей полюбив, Слава
навіки Ісусу: наші гріхи Він
простив.


1089. Ісусове святе Ім'я, Понад

#Куплет
Ісусове святе Ім'я,
Понад усе кохаю
я; Воно дорожче
за життя – Святе
Ім'я Ісуса!

#Приспів
О, Ісус, Твоє Ім'я
Любить так душа
моя! Славте,
славте всі уста
Святе Ім'я Ісуса!

#Куплет
Люблю я чути це
Ім'я, В нім насолода
вся моя, Його
оспівую щодня –
Святе Ім'я Ісуса!

#Куплет
Чудове те Ім'я –
Ісус, Йому Одному
я молюсь, Нічого в
світі не боюсь з
Святим Ім'ям Ісуса!

#Куплет
Не в силі оспівать
уста Краси величної
Христа, Його лиш
славлять небеса –
Святе Ім'я Ісуса!


1090. О, як ім'я Ісуса

#Куплет
О, як ім'я Ісуса
нам Приємне й
дороге; Спасіння
щастя всім серцям
Воно для нас дає.

#Куплет
У Ньому зцілення
від ран Для кожної
душі; У ньому
втіха християн,
Коли тяжкі часи.

#Куплет
У Ньому вірний
мій маяк, До Нього
я пливу; У ньому
від вітрів і бур Я
затишок знайду.

#Куплет
В Ісусі вся моя
мета, Він Друг і
Пастир мій, Покров
і вічнеє життя, І
здійснення надій.


1091. Небесний спокій я знайшов,

#Куплет
Небесний спокій я знайшов,
як до Христа прийшов; Моє
життя Він відродив, гріхи мені
простив. Там, де криниця
Сихаря, я був з Христом моїм,
Не раз була душа моя там в
Галилеї з Ним.

#Приспів
Там в Галилеї з
Ним, Там в Галилеї
з Ним; Так часто
бачу я себе там в
Галилеї з Ним.

#Куплет
Господь відкрив для мене
вхід в небесний, вічний край,
То ж за Христом іду услід у
славний Божий рай. Христа
одного я люблю і лиш Йому
служу, Тепер іду до ніг Його
тягар душі зложить.

#Куплет
Я бачу той тернистий шлях,
на нім Христову кров; Ми всі
страждали у гріхах, – Христос
нам дав любов. Любов Його
нас підняла з безодні
марноти; Усюди так багато
зла,– життя й добро в Христі.


1092. Я Друга дивного знайшов,

#Куплет
Я Друга дивного знайшов,
найкращий Він на світі,
Знайшов Його святу любов в
Новому Заповіті. Люблю
Спасителя свого безмежною
любов'ю, Він мій тепер і я
Його, Його обмитий кров'ю.

#Куплет
Я Друга вірного пізнав, немає
більш такого, Мене до Себе
Він прийняв нужденного й
слабкого. Він Провідник мій
на путі і йде завжди зі мною,
Веде мене Він у житті
всесильною рукою.

#Куплет
Святого Друга маю я, Він
добрий мій Учитель, У Нім
надія вся моя, бо Він є мій
Спаситель. І хто мене
розлучить з Ним, життя чи
смерть, чи горе? Я скрізь іду
з Христом моїм Через життєве
море.


1093. Оживляє сила Божа того,

#Куплет
Оживляє сила Божа
того, хто знеміг. Наш
Ісус незмінний вчора,
нині і повік. Любить
грішних і спасає,
проганяє тьму.

#Приспів
Наш Ісус є вчора, нині і
повік без змін. Все
пройде, любов Господня
не старіє, ні! О, хвала
Йому, о, хвала Йому: Все
пройде – Ісус є вічний, о,
хвала Йому.

#Куплет
Друг знедолених і
грішних – любить Він
тебе. Йди до Нього,
засудивши у гріхах себе.
Він таких прощає й каже:
«Більше не гріши!»

#Куплет
Він вздоровлював
недужих, всім давав
спокій. Він зітре всі наші
сльози в радості святій:
Хто йшов з вірою до Бога
– милість той пізнав.

#Куплет
З учнями, що були в
горі, йшов Він в Емаус,
Так іде незримо з нами
наш Господь Ісус; А
коли життю земному
вже прийде кінець.


1094. Закінчивсь тривожний день, стихло

#Куплет
Закінчивсь тривожний
день, стихло все, не чуть
пісень; Сонця промінь
тихо згас, наступив
спочинку час. Ніч
покрила, все мовчить;
Ісус молиться, не спить.

#Куплет
Ось Христос в тяжкій
журбі знемагає в
боротьбі; Тихо молить
Він Отця: Хай минула б
чаша ця! В небі вже зоря
горить. Він же молиться,
не спить.

#Куплет
Кров у Нього на чолі. Він
припав аж до землі. Йому
важко, бо Один
залишився Людський
Син. Журно, тихо, все
мовчить. Він же
молиться, не спить.

#Куплет
Закінчився скорбний
шлях, Він вже в славі в
небесах, Бачить все і
любить нас, і поможе в
кожен час. Буде вічно нас
любить Й помагати в
кожну мить, Він не спить.


1095. Христос, розп'ятий на хресті,

#Куплет
Христос, розп'ятий на
хресті, за світ
страждав; Він повний
ласки й доброти усім
прощав.

#Куплет
Христос вмирав, а світ
над Ним в той час
глумивсь; В
нестерпних муках
Божий Син за люд
моливсь.

#Куплет
Любов Небесного
Отця світ не
пізнав; Гріхами
лютими серця
свої скував.

#Куплет
Христос, розп'ятий
на хресті, за нас
вмирав; Щоб від
загибелі спасти, Він
смерть прийняв.


1096. Вже північ... навкруги все

#Куплет
Вже північ... навкруги
все спить, Чорні хмари
по небу пливуть; Темний
Гефсиманський сад
мовчить, Ніби молиться
хтось,– в тиші чуть.

#Куплет
Вже північ... Ісус в
боротьбі чисті руки в
молитві підняв, Його
серце в смертельній
журбі, Його дух жах і
морок обняв.

#Куплет
Вже північ... Христос
без вини Господа
почав тихо благать,
Чує – час наблизився
сумний. Його мучити
візьмуть, розпнуть.

#Куплет
Вже північ... Сад
прокинувся, То Ісуса
взяти вже прийшли,
поцілунок Юди – то
зрада. Була північ...
Ісуса взяли.


1097. Сам хреста тяжкого, Сам

#Куплет
Сам хреста тяжкого,
Сам хреста тяжкого
Святий Божий Син
виніс на Голгофу,
виніс на Голгофу і
помер там Він.

#Куплет
По Господній волі, по
Господній волі є хрест
мій земний, Щоб я
зносив болі, щоб я
зносив болі у душі
своїй.

#Куплет
Змучений в дорозі,
змучений в дорозі
тягарем хреста, У
тяжкій знемозі, у
тяжкій знемозі Спас
мій постраждав.

#Куплет
Коли розмишляю, коли
розмишляю про Ісуса
я, Легшим відчуваю,
легшим відчуваю свій
тягар хреста.

#Куплет
Тоді мені сили, тоді
мені сили додає Спас
мій, Щоб аж до могили,
щоб аж до могили, ніс
тягар я свій.

#Куплет
Хочу свято жити, хочу
свято жити І хреста
нести, Богу догодити,
Богу догодити в
небеса ввійти.


1098. Чоло в вінку терновім

#Куплет
Чоло в вінку терновім
похилене униз. Колючки
гострі в Нього до крові
уп'ялись. Ти залишив
всю славу, розп'ясти дав
Себе. За муки і зневагу,
люблю я лиш Тебе.

#Куплет
Терпів Ти тяжко, Спасе,
страждав за нас усіх. Ганьбу
та зле знущання завдав Тобі
мій гріх. Я заслужив ці муки,
мої гріхи ти взяв, Споглянь
в цей час на мене, щоб
ласку я прийняв.

#Куплет
Віддячити не можу, таких
не маю слів. За всі Твої
страждання, що Ти
перетерпів. О, дай же
вірним бути, всі дні на цій
землі, Твій подвиг не
забути допоможи мені.


1099. Чи тихо навколо, чи

#Куплет
Чи тихо навколо, чи
стогне, реве Людського
життя океан, В душі
моїй стомленій завжди
живе Любов до
Спасителя ран.

#Куплет
Ні горе, ні сльози, ні
глум ворогів Не
змусять забути повік
Про те, що ласкавий
Господь Захотів почути
благальний мій крик.

#Куплет
Пішов на Голгофу
понести мій гріх І в
муках страждать за
людей, І душу мою
убілив Він, як сніг, У
крові пречистій Своїй.

#Куплет
О, Боже мій любий,
коли Ти прийдеш У
силі та славі Своїй – і
стомлені душі Ти наші
візьмеш В обійми Свої
дорогі?


1100. Там, на Голгофі Спас

#Куплет
Там, на Голгофі Спас
тяжко страждав, на Себе
всі мої гріхи Він взяв.
Святую кров пролив і
нею гріх мій змив,
Спасіння Він зве; ршив й
мене прийняв.

#Куплет
Там, на Голгофі Спас
тяжко вмирав, Син Божий
за людей життя віддав,
Щоб нас усіх спасти й до
неба довести, Мир дати
для душі – Христос
вмирав.

#Куплет
О, любі друзі, поки ще є
час, Прийдіть до Нього
всі, Він прийме вас. Вам
всі гріхи простить, і
спокій дасть в ту мить
Всім, хто лиш поспішить,
наш любий Спас.


1101. Христос, як учням всім

#Куплет
Христос, як учням всім
Своїм про хресну
смерть відкрив, Для
друзів Він перед
Отцем взяв хліб,
благословив.

#Куплет
І розламавши, їм
подав, Й до них слова
сказав: «Прийміть і
споживайте всі, це
тіло є Моє.»

#Куплет
З вином також Він
чашу взяв, за неї
помоливсь: «Оце є
кров Моя,– сказав,–
Ви з неї пийте всі.

#Куплет
Новий Мій Заповіт в
крові Я вам тепер
даю. Отож, робіть це
завжди ви, смерть
згадуйте Мою.»

#Куплет
О, Господи, дозволь
в цей час Твою
згадати кров, Пролиту
на хресті за нас,
страждання і любов.


1102. Коли б Тебе, Христе,

#Куплет
Коли б Тебе, Христе, в
стражданнях в душі постійно
споглядав, Я б рвався в небо
без вагання й Тебе сильніше
все кохав. Коли б завжди
перед собою я бачив образ
Твій в крові, то б знав, якою Ти
ціною спасіння вічне дав мені.

#Куплет
Коли б чоло в вінку терновім
довіку я не забував, я там би
вдячний був Христові: «Я не
достойний,– Ти ж страждав!»
Коли б частіш насамотині
Тебе я, Господи, благав, То
для служіння правди нині Ти
більше б сил мені давав.


1103. Слава тобі, о Спасе

#Куплет
Слава тобі, о Спасе
мій, за хресну
смерть і рай; Щоб не
забув я подвиг Твій,
Голгофу нагадай.

#Приспів
Щоб не забув мольбу
Твою, щоб не забув
любов Твою, щоб не
забув я кров Твою,–
Голгофу нагадай.

#Куплет
Бачу печеру, там,
де Ти замучений
лежав І ангела, що
з висоти з'явився
сторожам.

#Куплет
Віри проміннями
згори душу мою
осяй; Щоб зріли в
ній святі плоди,
Голгофу нагадай.

#Куплет
Хочу подібним буть
Тобі, в покорі хрест
нести. Хвилини
горя у житті
прийняти так, як Ти.


1104. Я дізнавсь про любов

#Куплет
Я дізнавсь про любов
Христа, як ходив Він
колись по землі, Як робив
Він великі діла, як
страждав і помер на
хресті, хресті, Як страждав
і помер на хресті.

#Приспів
Так, так за людей,
людей; Так, так за
людей: Спаситель з
небес, Повний слави
чудес, Умирав, щоб
спасти всіх людей.

#Куплет
Я дізнавсь, як Ісус
страждав, як томився Він
у муках і вмер. З Книги
Божої я дізнавсь, що
Христос умирав за людей,
людей, Що Христос
умирав за людей.

#Куплет
Я дізнавсь про небесний
край, де святі будуть
славить Христа. О, чи
буде там, у тім краю,
приготовлено місце мені,
мені, Приготовлено місце
мені.

#Куплет
Та я знаю Господні
слова: «Я життя вічне
вірним даю». Так, я вірю і
люблю Христа, Знаю,
дасть мені місце в раю, в
раю, Знаю, дасть мені
місце в раю.


1105. На хресті Христова кров

#Куплет
На хресті Христова
кров за мій гріх
пролита, Там
спасіння знайшов і
почав знов жити.

#Приспів
У Христі, у Христі
є могутня сила,
Всі гріхи мої тяжкі
Кров Твоя
обмила.

#Куплет
В хресній смерті,
Спасе мій, Всім даєш
прощення. Хто
повірить в подвиг Твій
– Ти даєш спасіння.

#Куплет
Через хресну
смерть Твою В
небо доступ маю, І
там радощам моїм
Вже не буде краю.


1106. Там далеко, колись, на

#Куплет
Там далеко, колись, на
узгір'ї стояв Хрест
зневаги ганебних провин.
У хресті я придбав вічний
прощення дар, Бо на нім
помирав Божий Син.

#Приспів
Я повік не забуду той
хрест, Бо лиш в ньому
спасіння моє.
Найцінніший скарб
мого життя,– Кров
пролита Ісуса свята.

#Куплет
Творить нове життя і
святі почуття У душі моїй
давній той хрест; Я туди
все дивлюсь, там
Спаситель Ісус... Для
Голгофи прийшов Він з
небес.

#Куплет
Коли згадую я, як за мене
мій Спас, На хресті тому
тяжко страждав, Перед
Ним визнаю я вину всю
мою, Бо отримав там
прощення дар.


1107. Такий, як є, заради

#Куплет
Такий, як є, заради
крові, За нас пролитої
з хреста. На поклик
Божої любові, мій
Спасе, йду до Тебе я.

#Куплет
Такий, як є – сліпий і
бідний, Нема добра
зовсім в мені. Хоч
прощення Твого не
гідний, Мій Спасе, йду
до Тебе я.

#Куплет
Такий, як є; мене Ти
приймеш, Даруєш
спокій і життя, Своєю
ласкою обіймеш, Мій
Спасе, йду до Тебе я.

#Куплет
Такий, як є, в Твоїй
любові Здолаю всі
спокуси я: Віднині і
назавжди в Тобі, Мій
Спасе, йду до Тебе я.


1108. Кров Свою Син Божий

#Куплет
Кров Свою Син Божий
пролив, від гріхів очистив всіх
нас, Від гріховних пут нас
звільнив і Своєю жертвою
спас. Як вівця я довго блудив,
В серці панував тільки гріх; Та
мене Спас кров'ю обмив, і
став я біліший, ніж сніг.

#Приспів
Білий, як сніг,
Білий, як сніг.
Кров'ю Ісуса
обмий, І буду я
білий, мов сніг.

#Куплет
Він вінок терновий носив, на
хресті розп'ятий Він був; Він
за грішних Бога просив і для
всіх спасіння здобув. Я
прийшов також по Христа, від
гріхів обмився моїх; Це
зробила кров пресвята, і став
я біліший, ніж сніг.

#Куплет
Боже, всю безодню гріхів і
вину свою визнаю, Я не маю
добрих плодів; Ти Сам бачиш
неміч мою. Ти, однак, мене
все ж прийняв і звільнив від
гріхів тяжких І з душі тягар
всякий зняв, і став я біліший,
ніж сніг.


1109. Мій дух радіє в

#Куплет
Мій дух радіє в кожну
мить, про Господа мій
спів бринить, Смерть
переніс Христос за нас
й Своїх від смерті
спас.

#Приспів
О, Христе мій
любий, Ти вмер за
нас; Від вічної
смерті Ти всіх
Своїх спас.

#Куплет
Христос на грішній цій
землі шукав загиблих
у пітьмі, Спасіння
вічне дав Він їм,
улюбленим Своїм.

#Куплет
Люблю Спасителя
Христа, в Нім світло,
щастя повнота. Яке ж
блаженство ми
знайдем, коли туди
прийдем!

#Куплет
Співають ангели
Христу у небі пісню
пресвяту. О, що за
радість без кінця
чекає нас в Отця.


1110. Чи пізнав ти силу

#Куплет
Чи пізнав ти силу крові,
о, скажи! Чи звільнився
ти від тягарів? Чи
приніс ти до Христа
свої гріхи, Щоб Він
кров'ю святою обмив?

#Приспів
Чи ти вже чистий є?
Може змити твій гріх
кров Христа; Може
убілити, наче сніг,
тебе. Чи обмитий ти
кров'ю Христа?

#Куплет
Чи ти маєш в серці віру у
Христа, Чи ти жертву
Голгофську прийняв? Всі
гріхи змиває тільки кров
свята; Чи в підніжжя
хреста ти їх склав?

#Куплет
Чи готовий ти Ісуса
зустрічать? Чи очистився
вже від гріхів? Може
Спас у край небесний,
вічний взять Тільки тих,
кого кров'ю обмив.

#Куплет
То ж прийди до Спаса,
відступи від зла, І
покайся в провинах
скоріш, Бо за тебе із
Голгофи кров текла; Нею
гріх свій навіки обмий.


1111. «Муж скорбот»,– таке ім'я,

#Куплет
«Муж скорбот»,– таке
ім'я, дане Синові
Царя, Ним спасається
душа, Алілуя, наш
Спаситель.

#Куплет
Глум й зневагу
потерпів, і на хресну
смерть пішов, Кров'ю
Він мене купив,
Алілуя, наш
Спаситель.

#Куплет
Всі ми грішними були,
а відвічний Божий
Син, Прощення купив
нам всім, Алілуя, наш
Спаситель.

#Куплет
На хресті Ісус вмирав,
там «Звершилось!» –
Він сказав, В славі
перед Богом став,
Алілуя, наш
Спаситель.


1112. Ти – Господь мій

#Куплет
Ти – Господь мій і
Спаситель; Ти за мене
постраждав, Ти мій
Пастир і Учитель, Бо й
за мене Ти вмирав.

#Приспів
Тільки Ти,
Спасе мій,
Мені вірний
повсякчас!

#Куплет
Я з Тобою хочу
бути Вже навіки,
Спасе мій, І ніколи
не забути, що Ти
дав мені спокій.

#Куплет
Моє серце завжди
прагне Жить Тобою в
світі цім; Моя
радосте й надіє, Будь
притулком тут моїм!

#Куплет
Хочу я перебувати
Біля Тебе ночі й дні
Й людям всім
розповідати, Що
зробив Ти вже мені.


1113. Хто міг збагнути ціль

#Куплет
Хто міг збагнути ціль
Його приходу? Світ про
Христа одержав добру
вість. Порвав Він пута,
людям дав свободу,
Щастя і радість
грішникам приніс.

#Куплет
Вічний Христос
примирення дарує З
Богом Отцем, бо правда
тільки в Нім. Кров'ю
Своєю нам приніс
спасіння, В серці будує
Він для Себе дім.

#Куплет
Знову до Тебе, Боже, я
молюся, Хоч не збагнув
ще всю Твою любов,
Дай пам'ятати подвиг
цей Ісуса, Дай не забуть
Його святую кров


1114. Під хрестом Христовим Божий

#Куплет
Під хрестом Христовим
Божий мир пливе,
Благодатне слово спокій
всім дає. Там душа
недужа гірких сліз не ллє.
Кров Христа гріхи
змиває, мир дає.

#Куплет
З ран Христа стікала
Заповіту кров, В ній є
наша сила, Божая любов.
Смерть нас не злякає, і не
звабить гріх, Божий Син
спасає ні шляху земнім.

#Куплет
Вірю, після смерті до
Христа піду, Бо в житті
моїм Він Розігнав пітьму.
В небі покладу я все до
ніг Його. Піснею
прославлю Господа
мого!


1115. Бог прийшов з небес

#Куплет
Бог прийшов з небес
в цей світ, Тяжко Він
постраждав. Гріхи
мої на Себе взяв,
Щоб я спасіння мав.

#Куплет
Лиш Його любов
свята Спасіння всім
дала. Звільнила
нас з гріхів тяжких,
У небо привела.


1116. Алілуя, алілуя, мені Христос

#Куплет
Алілуя, алілуя,
мені Христос гріхи
простив. Алілуя,
алілуя, мене Він
відкупив.


1117. Сталось чудо із чудес:

#Куплет
Сталось чудо із чудес: наш
Господь Ісус воскрес;
Радощам нема кінця, щастям
сповнені серця. Муки Божий
Син терпів, Кров святу за нас
пролив, Щастя сяє нам з
небес, бо Спаситель наш
воскрес.

#Куплет
Гріб сторожа стерегла, та
безсилою була,– Наш
Христос із мертвих встав,
перемогу вірним дав. Смерть
і пекло подолав, нам надію
дарував. Він пішов у край
небес, повний слави і чудес.

#Куплет
Ми повірили в Христа і
воскресли для життя; То ж, за
Ним услід ходім, Він веде нас
в вічний дім. Браття й сестри,
всі хваліть Спаса в цю
чудову мить; День почався,
ніч пройшла, Спас воскрес,
Йому хвала!


1118. Христа, Творця святих чудес,

#Куплет
Христа, Творця святих
чудес, Прославте всі
сердечним співом.
Радійте всі, звершилось
диво: Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Хвала, хвала, Христос
воскрес! Щасливо в
грудях серце б'ється,
Тепер усюди пісня
ллється: Христос
воскрес! Христос
воскрес!

#Куплет
По всьому світі до
небес Хвала Творцеві
щиро ллється І пісня
радості несеться
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
О, Спасе любий,
дорогий! Тобі і слава,
і хваління, Подяка,
честь і поклоніння На
віки вічнії! Амінь.


1119. О, який нам щасливий

#Куплет
О, який нам щасливий
день Бог дарував, Спас
Христос пута смерті
порвав, Зруйнувавши
Голгофською жертвою
ад, Собі викупив
вибраних чад.

#Приспів
В Нім Однім, радість в Нім,
В Нім вічне життя І любові
уся повнота, повнота, Всі
серця хай прославлять
Христа, лиш Христа, Всі
серця хай прославлять
Христа, лиш Христа.

#Куплет
Наш Спаситель три дні у
пітьмі був земній, З неї
виніс нам дар Дорогий,
Його сяйво світліше
світила в імлі, То
примирення неба й землі.

#Куплет
Воскресіння Його –
оправдання для всіх,
Воскресінням знесилений
гріх, Воскресіння Його –
перемога над злом, Хай
звучить Йому слави
псалом!

#Куплет
Хай живе воскресіння
Христове в серцях,
Виганяючи сумніви й
страх! Він воскрес і
навіки гріха морок щез,
Він воістину в славі
воскрес!


1120. В домовині немає Христа,

#Куплет
В домовині немає
Христа, в домовині
Христос не лежить,
Була воля Отцева
свята знов Його до
життя воскресить.

#Приспів
Не шукай, не шукай, Не
шукай там, де мертві
лежать! Не шукай, не
шукай, Бог Христос
наш із мертвих
воскрес.

#Куплет
В домовині Христа не
шукай, Не шукай там,
де мертві лежать; Бог
у спадщину дав Йому
рай, Бог Святому не
дав зотлівать.

#Куплет
В домовині немає
Христа, Йому служать
всі сили небес. Була
воля Отцева свята, до
життя щоб від смерті
воскрес.


1121. Радійте всі, кого Христос

#Куплет
Радійте всі, кого Христос
– Спаситель, В Своїй
любові друзями назвав;
Христос воскрес,
Господь і Вседержитель
Своєю смертю вам життя
придбав.

#Куплет
Яке звання високе і
пошана Чекає в небі
кожного із нас! За кров
святу, за смерть і за
страждання, Придбав для
нас те щастя любий Спас.

#Куплет
Ми маєм Ким хвалитись
і втішатись – Лише
Христом, лише Христом
своїм; І нашим радощам
не обірватись Ні на
землі, ні в небі дорогім.

#Куплет
О, як приємно радість
відчувати, нам дарував
Спасителя Отець; В
руках Його нам добре
пробувати, Наш Пастир
знає нас, Своїх овець.

#Куплет
Сам Бог за нас! – Хто
проти виступає? Іди,
громадо невеличка,
йди; Тобі Бог царство в
небі обіцяє, Туди, в
життя блаженне увійди!


1122. Святий Бог дав Свого

#Куплет
Святий Бог дав Свого
нам Сина, Він на хресті
за всіх помер; І хоч
лежав Він у могилі –
Порожнє місце
свідчить, Що Ісус живе.

#Приспів
О, Він живе, я надію
маю; О, Він живе, весь
страх пройде; І знаю я:
мене Він любить;
Тепер живу для Нього,
бо Ісус живе!

#Куплет
Так часто це життя
сумнеє, Зло нам
спокою не дає, Але
Ісус допомагає, То ж
будем жити вічно з
Ним, бо Він живе.

#Куплет
І прийде час: мій день
скінчиться, Життєва
боротьба пройде; З
Ісусом все я переможу,
Його побачу в небі.
Так, Ісус живе!


1123. Настав день воскресіння, це

#Куплет
Настав день воскресіння, це
свідчить вся земля; Надія на
спасіння посіяна в серцях.
То Пасхи день Господній
чудовий нам настав:
Спаситель наш сьогодні у
славі з мертвих встав!

#Куплет
Христос обмив нас кров'ю,
щоб ми за Ним ішли І,
сповнені любов'ю, для
Нього лиш жили. Його слова
ласкаві ми чуємо в серцях;
Хай пісню все співає:
Спаситель наш живий!

#Куплет
Хай небеса радіють і з ними
люди всі: Христос воскрес!
– Співають в гармонії
краси. Нехай хвала з'єднає
усіх в акорд новий, Хай
пісню все співає:
Спаситель наш живий!


1124. З неба Спаситель прийде

#Куплет
З неба Спаситель прийде ще
раз; чи ждеш Його в цей час?
Але чи в вірі знайде Він нас,
якби прийшов в цей час?
Церкву Свою Він забере і в
вічну славу приведе, Нас в
мить одну усіх збере; чи
ждеш Його в цей час?

#Приспів
Слава, слава! – Радість
Він нам несе. Слава,
слава! – Як Цар Царів
прийде. Слава, слава! –
Церкву Свою візьме.
Слава, слава! – З неба
Господь прийде.

#Куплет
Зло і неправду Він знищить
Сам; дав би те Бог в цей час!
Горя й нещастя не буде там,
Дав би те Бог в цей час! Вірних
Христос всіх воскресить, Вони
у небі будуть жить, І у славі
вічній будуть всі; чи ждеш
Його в цей час?

#Куплет
Вірними Богу хай нас знайде,
якщо в цей час прийде.
Готових в небо Він забере,
якщо в цей час прийде. Земля
тремтить, шумлять моря; на
небі вже горить зоря,
Пильнуй і жди з небес Царя:
чи ждеш Його в цей час?


1125. Може, зустрінемось ранком; Може,

#Куплет
Може, зустрінемось
ранком; Може, в
південний час: Або
вночі, чи світанком
Прийде наш любий
Спас.

#Куплет
З радістю будем
чекати, Свято жить на
землі. Будем завжди
пильнувати, Аж поки
прийде Спас.

#Куплет
Друзі, пильнуймо ми
ранком, Також в
південний час,
Ввечері і на світанку,
Аж поки прийде Спас.

#Куплет
Що за щаслива та
зустріч Буде з Христом
для нас, Як з неба в
славі могутній Прийде
нас взяти Спас!


1126. Вічнавіч з Христом Ісусом

#Куплет
Вічнавіч з Христом
Ісусом я зустрінусь
в небесах, Як іти
Він буде в славі
при пошані і піснях.

#Приспів
Вічнавіч з Христом
Ісусом я зустрінусь
в небесах, Як Він
з'явиться у славі з
нагородами в руках.

#Куплет
Зараз тільки через
віру уявляю я
Христа, А тоді
Його побачу
вічнавіч у небесах.

#Куплет
Вічно тішитися буду
в славі Господа
царя, Бо все горе й
зло забуду по той
бік ріки життя.

#Куплет
Буду бачити Ісуса,
як Його зустріну
там, Де одвічне
«Алілуя!» буде в
вірних на устах.


1127. Коли, Спасителю, прийдеш святую

#Куплет
Коли, Спасителю, прийдеш
святую церкву взяти? Тут
на землі так тяжко їй
боротись і страждати. Коли
назустріч їй прийдеш? Коли
у вічний край ввійдеш?
Прийди скоріш, о, Боже!

#Куплет
Усюди чуємо ми глум Від
грішних над Тобою; У нас в
серцях і жаль, і сум – скрізь
ллється гріх рікою. Прийди і
перед світом знов яви і
славу, і любов, Прийди
скоріш, о, Боже! Прийди
скоріш, о, Боже!

#Куплет
Дай сили нам, щоб ми завжди
сіяли в цьому світі, І поміж
грішнимим людьми були, як
Божі діти. Ніхто із нас щоб не
дрімав, вогонь любові щоб
палав, Прийди скоріш, о,
Боже! Прийди скоріш, о,
Боже!

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш,
Тебе ми вже чекаєм, Коли
величний образ Твій у
небесах засяє. Наш погляд в
чистих небесах, бажання лиш
одне в серцях: Прийди
скоріш, о, Боже! Прийди
скоріш, о, Боже!


1128. Боже вічний і святий,

#Куплет
Боже вічний і святий, Сам Ти
Духа благодать На дітей
Твоїх пролий і до неба всіх
провадь! Нам приємно в
кожну мить чути поклик Твій
до нас: «Подорожні, всі
прийдіть, поведу додому
вас!»

#Куплет
У Святому Дусі Ти з нами
будь на цій землі; Ти нам
можеш помогти відшукати
шлях в імлі. Як зустрінем
буревій, розжени наш страх
в той час, Дай почути голос
Твій: «Доведу додому вас!»

#Куплет
Як пройде земне життя, Ти
покличеш нас усіх; Хай нам
вічного буття не заплямить
жоден гріх. Боже, просимо
Тебе: У блаженний, славний
час Дай почути слово це: «Я
привів додому вас!»


1129. Господь блаженство вклав і

#Куплет
Господь блаженство
вклав і Духа дав Свого,
Коли Йому віддав себе я
усього. На мене ласку
злив, дав радість і спокій
Й любові запалив вогонь
в душі моїй.

#Приспів
Горить в душі моїй,
вогонь горить ясний;
Вогонь Його любові у
душі моїй, Коли з небес
зійшов до серця Дух
Святий, Го рить вогонь
любові у душі моїй.

#Куплет
Тоді Тобі віддав я все
життя своє; На Твій
святий вівтар, за те, що
спас мене. І добрий Божий
Син прийняв той дар за
Свій, Й на жертву з неба
Він вогонь послав святий.

#Куплет
Не за мої діла Господь це
так зробив: Йому лише
хвала, бо Він мене
любив. То ж славлю я
Його за ласку та любов,
Що Спаса я мо го тоді в
Ньому знайшов.


1130. З неба Дух Святий

#Куплет
З неба Дух Святий до
нас прийшов
Сповістить про святу
любов, Грішників до
Бога закликать, Церкву
будувать.

#Приспів
Слава, слава Богу і
хвала, Духом творить Він
святі діла; Сильний, нас
від зла Він захистить,
Навчає свято жить.
Слава, слава Богу і хвала
за святі діла.

#Куплет
Дух Святий нам
свідчить про Христа,
Як лилась Його кров
свята. І дає бажання
нам в серця Славити
Творця.

#Куплет
Дух Святий зміцняє в
вірі нас І свідкує, що
в славний час Будемо
з хвалінням на вустах
Зустрічать Христа.


1131. Дізнавсь я про Церкву

#Куплет
Дізнавсь я про Церкву
живую, В ній радість
для серця знайшов,
Нікуди вже більш не
піду я, Прийнявши
Христову любов.

#Приспів
О, друже, йди в Церкву
живую, І радість, і мир
там знайдеш. Повір і
віддайся Ісусу, У вічне
блаженство ввійдеш.

#Куплет
Чи знаєте Церкву
живую, Ви, браття і
сестри мої? Ідіть на
дорогу святую До
Церкви живої усі.

#Куплет
О, скільки в ній душ
без спокою Знайшли
собі мир і спокій! Там
ллються молитви
рікою, Живе в ній
Христос дорогий.

#Куплет
Ходив я усюди по світу
І щастя ніде не
знайшов. Закінчився
шлях безпросвітний,
Коли я у Церкву
ввійшов.


1132. Тій дивній вістці твердо

#Куплет
Тій дивній вістці твердо
вірю я, Що в стражданнях
за мене вмер Ісус; З Ним
нині помер я для гріха, І в
знак того по вірі я
хрещусь.

#Приспів
Вмер я для гріха, жить
щоб для Христа: Щоб в
душі сіяв Ісуса образ,
Щоб Дух Святий був
Порадник мій!

#Куплет
Лилась там на хресті
невинна кров, Що з душі
змила Гріх, мене спасла;
Все, все довершила та
любов. По милості
Своїй життя дала.

#Куплет
Наслідувати хочу я
Христа І завжди по
Його слідах ходить,
Щоб славить Ісусове
ім'я; Для Нього я
віднині хочу жить!


1133. Амінь! Всі ті, що

#Куплет
Амінь! Всі ті, що в
Христа хрестилися,
У Христа
зодягнулися.
Алілуя!


1134. Ми руки покладаєм на

#Куплет
Ми руки покладаєм на
обранця Твого, Тебе ми всі
благаєм: Благослови його,
благослови його; Не в
рукопокладанні є сила Божих
слуг,– В Твоїм благословінні,
Що підкріпляє дух, що
підкріпляє дух.

#Куплет
Прийди як Гість чудовий, Сам
руку поклади; У праці
повсякчасно Йому допоможи,
йому допоможи. Пошли йому
в служінні відраду і успіх,
Щоб прикладом покори Він
послужив для всіх, він
послужив для всіх.

#Куплет
На нього покладаєм ми наш
тягар нести; І щиро всі
благаєм,Ти Сам його зміцни,
Ти сам його зміцни. І ми
бажаєм спільно тягар той з
ним нести, І в єдності й
любові Ти нам допоможи, Ти
нам допоможи.


1135. Ось, Боже, ми обрали

#Куплет
Ось, Боже, ми
обрали служителя
Твого, Тебе ми всі
благали й Ти
показав його.

#Куплет
Благослови в
служінні Ти
вибранця Свого,
Даруй йому терпіння,
успіх в труді Його.

#Куплет
Даруй для нього,
Боже, Ти мудрості
згори, Щоб всі
долав спокуси і
вірним був завжди.

#Куплет
Щоб був взірцем
старанним поміж
Твоїх дітей, Щоб
словом і ділами
світив він для людей.


1136. Хай люди всі слугу

#Куплет
Хай люди всі слугу
Христа завжди в тобі
знайдуть. За
прикладом твого життя
до Господа прийдуть.

#Куплет
Усі в побожності
прийдім до Господа
Творця, Він Духом
лагідним, Святим
наповнить нам серця.


1137. Відкриття молитовного дому хай

#Куплет
Відкриття молитовного дому хай
освятить сьогодні Бог Сам, Щоб
Христова тут церква у Ньому все
зростала в духовний теж храм.
Хай євангельську правду
Господню сповіщають в нім слуги
Христа; Хай тут завжди, ось так, як
сьогодні, виявляється віра свята.

#Куплет
Хай знайдуть в цьому домі
спасіння Всі ті душі, що блудять в
гріхах І щоб правди святої насіння
розсівалося в людських серцях.
Хай молитви святим фіміамом тут
з відкуплених ллються сердець
До небесного Божого храму, де у
славі царює Творець.

#Куплет
Хай бринить в цьому домі
хваління все нових та духовних
псалмів; За дароване Богом
спасіння, хай подяки підноситься
спів. Хай же дім цей навіки
посвятить Сам Отець, Син і Дух
Твій Святий Хай духовно Бог
церкву збагатить, щоб і дім, і
народ був святий.


1138. О, Боже, ми так

#Куплет
О, Боже, ми так радо
всі Цей дім
присвячуєм Тобі; Хай
завжди вся Твоя сім'я
Тут Славить лиш Твоє
Ім'я.

#Куплет
Хай в ньому проповідь
свята Звучить із Біблії
до всіх; І хай
приходять до Христа
Всі ті, кого долає гріх.

#Куплет
Не це лиш місце, але й
нас, Нерукотворний
Божий храм,
Благословляй Ти кожен
час, Доки прийдем до
вічних брам.

#Куплет
Щоб у серцях Ти
пробував, І Дух Святий
всіх нас навчав, Щоб
кожен завжди відчував
Твою присутність,
силу, вплив.


1139. Боже, великий, єдиний! Нашу

#Куплет
Боже, великий, єдиний!
Нашу Вкраїну храни, Волі
і світу промінням Ти її
осіни Світлом науки і
знання Ти її просвіти; В
чистій любові до краю Ти
нас, Боже, зміцни!

#Куплет
Молимось, Боже єдиний,
Нашу Вкраїну храни. Всі свої
ласки, щедроти Ти на люд
наш зверни! Дай йому волю,
дай йому долю, Дай доброго
світу. Щастя дай, Боже,
народу На многая, многая
літа!


1140. Єднає Бог вас у

#Куплет
Єднає Бог вас у
Христі, це воля є
свята, Це воля є
свята, і ви в
майбутньому житті

#Приспів
Прославте,
прославте,
прославте,
прославте,
прославте Господа!

#Куплет
Хай в домі вашому
царить і згода й
тишина, і згода й
тишина, як християни,
в кожну мить


1141. Христос, Господь, у Галілеї

#Куплет
Христос, Господь, у
Галілеї у Кану Ти на
шлюб ходив, Святою
силою Своєю Там
перше чудо сотворив.

#Приспів
О, Господи, до нас
прийди І славу Свою
яви, О, Господи, до
нас прийди і нас
благослови.

#Куплет
Прийди до нас, як
Гість небесний, І Сам
цей шлюб благослови,
Скріпи союз любові й
честі, В житті щоб
вірність зберегли.

#Куплет
Союз подружжя
підкріпляєш В живій
Ти Церкві як Жених, На
шлюбі вірних
пробуваєш Поміж
відкуплених Твоїх.

#Куплет
Ти кличеш всіх на
свято славне, Благаєм
ми, щоб і вони Жили
для Тебе чесно, вірно,
В Твоїй любові усі дні.


1142. Дай, Боже, їм щастя,

#Куплет
Дай, Боже, їм
щастя, в житті
помагай! На многії
літа. Многі вам
літа.

#Куплет
Хай міцно з'єднає
їх щира любов!
На многії літа.
Многі вам літа.

#Куплет
Дай, Боже, їм
мудрість, щоб
вірні були. На
многії літа. Многі
вам літа.

#Куплет
Дай їм пізнавати,
що з ними Твій
Дух. На многії літа.
Многі вам літа.


1143. Браття, радійте, сестри, співайте,

#Куплет
Браття, радійте, сестри,
співайте, друзі, вітайте!
Ось перед нами, ось
перед нами спокій і
згода. Спокій і згода тут
поєднались всі їх вітайте!

#Куплет
Браття, радійте, сестри,
вітайте, всі заспівайте:
«Боже великий, ось Твої
діти – дай же їм щастя!
Многії літа, многії літа,
дай Твоє щастя!


1144. Бажаю я, щоб весь

#Куплет
Бажаю я, щоб весь мій
дім, Тобі, о, Господи,
служив; Ти ж сили дай,
щоб в домі цім я сам
побожно й свято жив.

#Куплет
Допоможи в ділах моїх
служити прикладом
для тих, З якими я
повинен жить, яких
повинен я любить.

#Куплет
Єдині мрії маю я, щоб
я і вся моя сім'я
Створили в душах
наших храм Твоїм
Божественним словам.

#Куплет
Тобі я щиро віддаю
себе і всю мою
сім'ю; Почуй о,
Господи, молю, і
ласку прояви Свою.


1145. Вчуй мене, мій милий

#Куплет
Вчуй мене, мій милий
Боже, І на сон
благослови. І у сні будь
біля мене, І до ранку
стережи. Стережи,
стережи І до ранку
стережи.

#Куплет
Цілий день мене беріг
Ти, Одягав і годував.
Щиро дякую Тобі я За
дари ті, що Ти дав. Що
Ти дав, що Ти дав. За
дари ті, що ти дав.

#Куплет
Вибачай мої злі вчинки І
на сон благослови.
Завтра вранці знов до
праці, Спасе, Ти мене
збуди. Ти мене, Ти мене,
Спасе, Ти мене збуди.


1146. Боже, Отче, ми до

#Куплет
Боже, Отче, ми до
Тебе з вірою
йдемо, Цю
сімейную потребу
разом несемо.

#Приспів
Боже, Боже, ось
мале дитя. У Свої
візьми Ти руки
все його життя!

#Куплет
Цю, ні в чим не
винну душу, Боже,
стережи. І від зла,
гріха й спокуси в
світі збережи!

#Куплет
Так, як Анна
Самуїла, це дитя
батьки У любові
захотіли принести
Тобі.


1147. Небесний Отче Всеблагий, ласкавий

#Куплет
Небесний Отче
Всеблагий, ласкавий
та святий, На наших
діточок пролий
потоки доброти.

#Приспів
Пролий, пролий
потоки доброти,
Пролий, пролий,
бо добрий, Боже.
Ти.

#Куплет
До Тебе, любий Боже
наш, приносимо ми
їх. Бажаєм їм на
всякий час
благословінь Твоїх.

#Куплет
Навчи їх слухать
голос Твій, настав на
добру путь. О, Боже,
Боже пресвятий, Сам
з ними завжди будь.

#Куплет
Коли ж від вихору
життя втомляються
вони – Благаєм, з
ласкою Отця їм
руки простягни.


1148. «Слава на Сіонігорі!» –

#Куплет
«Слава на Сіонігорі!»
– Хор дітей співав
тоді, Як в'їжджав у
місто Спас,
Заспіваймо в цей час.

#Приспів
Ти і я – співаймо
для Христа. Ти і я –
співаймо для
Христа. О, Осанна!
Величай Царя царів.

#Куплет
Слів Христових
вчили нас, Духа втіхи
дав нам Спас. Ми до
неба маєм шлях, Бог
живе у нас в серцях.

#Куплет
Старші і молоді
разом, Заспіваймо всі
псалом. Хай наш спів
до хмар злетить, В
небесах загомонить.


1149. З неба Спас у

#Куплет
З неба Спас у
славі дивиться на
світ, Й діточкам
ласкавий завжди
шле привіт.

#Куплет
Ми малі і можем
манівцем піти, По
небесній стежці,
Спасе, нас веди.

#Куплет
Нам в усіх
потребах поміччю
Ти будь Й правдою
до неба нам
освітлюй путь.

#Куплет
Ми тобі співаєм,
Спасе дорогий,
Ми Тебе благаєм,
Боже наш Святий.

#Куплет
Як на квіти роси,
ласку Ти пролий,
Ми Тебе всі
просим, Спасе
дорогий.

#Куплет
Щоб ми виростали
Божими дітьми, Й
Тебе шанували
скрізь поміж
людьми.


1150. Вічний, радісний край для

#Куплет
Вічний, радісний край
для малих є дітей, Сам
Спаситель зібрав їх туди,
Там чудові струмочки
живої води Освіжають
спасенних людей.

#Куплет
Дітки чують там радісний
ангельський спів, Що
лунає на славу Христу!
Разом пісню співають
вони цю святу: «Сам
Христос нас у царство
привів!»

#Куплет
В край небесний
Спаситель дітей всіх
зібрав, Хлібом неба годує
їх всіх; Він в раю посеред
всіх дітей є Своїх, Для
них щастя навік Він
придбав.

#Куплет
Дітки в славі Господній
зібралися всі,
Веселяться у райськім
саду, Віддають там
Творцеві і честь, і хвалу
у небесній, чудовій красі.


1151. Я шукаю мого Спаса

#Куплет
Я шукаю мого Спаса
з моїх ранніх літ
життя, Хочу в Нього
я учитись, мати
світле майбуття.

#Приспів
Любить Він мене. Він
любить, знаю, любить
Він мене: На хресті
умер за мене, знаю,
любить Він мене.

#Куплет
Я піду, куди Він
скаже, хоч дитя я
ще мале; По земній
вузькій дорозі мене
Спас мій проведе.

#Куплет
Він дарує всім
спасіння, хоче дати
і мені, Я візьму його
з благанням, буду в
небі вічні дні.


1152. Дорогії хвилини Господь нам

#Куплет
Дорогії хвилини Господь
нам послав, Любі браття і
сестри в Христі, Сам
Господь з нами є, як у
Слові сказав, Хай
ллється з сердець Йому
спів.

#Куплет
Нам приємно зустріти й
побачити вас, А
страждання й земну
суєту,– Все забути в
єднанні святому В цей
час, і радість відчути
святу.

#Куплет
Тісно, міцно з'єднаймось
навколо Христа, Очі в
небо ясне піднесем; В
молитвах, в Слові Божім,
з любов'ю в серцях за
Господом сміло підем.

#Куплет
До побачення тут, чи в
небеснім краю, До
побачення, сестри й
брати! Цього дня не
забудем,– А вічно в раю
ми будем разом
завжДИ(2Р.).


1153. Блажен союз в Христі,

#Куплет
Блажен союз в
Христі, єднає він
серця; В любові
Спасовій святій
ми всі одна сім'я.

#Куплет
В молитвах до
Отця приходимо
ми всі; З Христом
єдині до кінця у
прагненнях своїх.

#Куплет
Турботи й тягарі в
нас тепер одні,
Щоб нам єднання
берегти в любові
назавжди.

#Куплет
Тяжка розлука нам,
та вірим ми, Що
знов зустрінемось
чи тут, чи там, де
вічний БогЛюбов!


1154. Розлуки час настав для

#Куплет
Розлуки час настав
для нас, І в час цього
призначення Ми
кажем: «До побачення,
Прощай, щасливо, до
побачення!»

#Куплет
Своїх людей Господь
веде, Завжди рукою
сильною І ласкою
безмірною, Прощай,
щасливо, до
побачення!

#Куплет
Ось чути клич, слова
Христа: «Вже скоро,
скоро Я прийду, До
неба вірних приведу!»
Прощай, щасливо, до
побачення!

#Куплет
Друже, відкинь зневіри
страх! Якщо ж у цей
нелегкий час Ми
бачимось останній раз
– Тоді побачення на
небесах!


1155. Прощайте, браття, у Христі

#Куплет
Прощайте, браття, у
Христі нам рідні, Може,
ми з вами вже останній
раз! І ви прощайте,
сестри дорогії, Може, вам
більше не бачити нас!

#Куплет
Хвилини щастя ми з вами
прожили, Разом
трудились в той веселий
час. Радість і горе ми
разом ділили, Тепер
настав розлуки час для
нас.

#Куплет
Близькі і друзі наші
всі, Прощайте, ходіть
слідами Ісуса Христа. І
нас в молитвах ваших
пам'ятайте, Згадка
навіки буде хай свята.


1156. Сьогодні рік минає: ось

#Куплет
Сьогодні рік минає: ось
настає новий. Та завжди
пробуває тут з нами Бог
святий; Він рік увесь
минулий усім допомагав,
Будив серця заснулі,
безсилим силу дав.

#Куплет
Все на землі минає, і
слава, і краса; Що швидко
так зникають, мов ранішня
роса. А небо відкриває
лише любов Христа, На
нові дні з'єднаєм ми наше
з Ним життя.

#Куплет
Візьми ж нас, милий Боже,
Веди в майбутніх днях, З
Тобою переможем спокуси,
гріх і страх. Твою пошли
нам силу, щоб плід ми
принесли, Дні наші
рахували, і мудро тут жили.


1157. Як швидко наші дні

#Куплет
Як швидко наші дні
пливуть, як тінь вони
минають. З собою нас
вони несуть, назад
вже не вертають.

#Куплет
У Бога Книга наших
дій,– Він наші всі
блукання, І наші
сльози пише в Ній, і
горе, і страждання.

#Куплет
Коли закінчимо цей
шлях до вічної
оселі, Тоді
спочинем в небесах,
від горя і недолі.

#Куплет
О, Боже, дай новий
нам рік з Тобою
розпочати, Аби днів
мудрий перелік й
розумне серце мати.

#Куплет
Не допусти в дорозі
цій нас до спокуси,
згуби, Лише тримай в
руці Твоїй до смерті,
Спасе любий!


1158. Потішайте малодушних, поки час

#Куплет
Потішайте малодушних, поки
час ще не пройшов, Світлом
будьте душам скрушним, поки
час ще не пройшов, Людям
радість понесіть, що знайшли
ми у Христі, Щоб спасіння
всяк знайшов, поки час ще не
пройшов!

#Приспів
Кожен день, кожен
день, Понесем
добро у світ, поки
час ще не
пройшов!

#Куплет
Марнота хай нас не вабить
поки час ще не пройшов, Брат
завжди хай з братом ладить,
поки час ще не пройшов, В
світі стільки сліз і зла,
доброти чомусь нема:
Швидше б ти до Бога йшов,
поки час ще не пройшов.

#Куплет
Розірви гріха кайдани, поки
час ще не пройшов, Знай:
Христом спасіння дане, поки
час ще не пройшов, Все що
сієм повсякчас, проросте у
певний час, Щоб спасіння
злак зійшов, поки час ще не
пройшов,


1159. Боже, дякуємо ми; Ти

#Куплет
Боже, дякуємо ми;
Ти ж подяку цю
прийми За дари
рясні землі й за
цю їжу на столі!

#Куплет
Ти благослови дари
й нас усякої пори;
Всіх зміцни та сил
нам дай і в руках
Своїх тримай!


1160. Ми дякуєм, Боже, Тобі

#Куплет
Ми дякуєм, Боже, Тобі за
ці жнива, Що рясно
вродили на наших полях,
За сонце, за вітер, за дощ
літній з неба, За спокій,
що маєм у наших серцях.

#Куплет
Ти все необхідне для нас
посилаєш, Здоров'я для
праці Ти нам подаєш, За
руку тримаєш, як батько
дитину, В Своє вічне
Царство до неба ведеш.

#Куплет
Не можемо, Боже, Тобі відплатити,
За всі добродійства, що Ти
посилав, За ласки проміння, за
вічне спасіння, Яке в Своїм Сині Ти
нам дарував. ф О, Господи, Боже,
як часто не ціним Усі добродійства,
що Ти нам зробив; Прости Ти нам,
Боже, зміцни наші сили, Щоб
більше ніхто з нас Тебе не гнівив.


1161. Всі до праці спішить,

#Куплет
Всі до праці спішить, нас
Господь кличе Сам, В путь
підем, що Спаситель
проклав її нам, Щоб Дух
правди Його завжди нас
підкріпляв, Віру, силу й
життя в нас щодня обновляв.

#Приспів
Всі до праці спішить,
всі спішіть Дружно,
разом ідіть, всі ідіть У
надії вперед, аж доки
Сам Господь прийде!

#Куплет
Всі до праці спішіть, бо
багато є справ, Зло нехай
пропаде, бо добра день
настав; Ім'я Господа сил
Нехай славиться в нас,
Він достойний хвали, Він
навіки нас спас!

#Куплет
Всі до праці спішіть, нам
небесний Отець, По
закінченню праці готує
вінець, Як прийдем до
небес, у місця для
святих, Заспіваємо ми:
«Христос спас нас усіх!»


1162. Браття, сестри, спільно й

#Куплет
Браття, сестри,
спільно й радо, як
одна рідня, Хай
виходить вся громада
на поля Христа!

#Приспів
Всі вперед, хто тільки
може, надійшла й для
нас пора; Всі вперед,
на діло Боже, всі на
звершення добра!

#Куплет
Нива Божа
зародила, славний
урожай! Щиро до
святого діла кожен
поспішай!

#Куплет
Незабаром час
настане і прийде
наш Спас, Хай же
Він усіх застане
при роботі нас!


1163. Для Господа Христа радісно

#Куплет
Для Господа Христа
радісно працюй, Більше
роби добра, часу не
марнуй, Дні життя
земного ти праці
присвяти, Трудись ти для
Ісуса.

#Приспів
Швидко, невпинно час
летить, Дорогоцінну
кожну мить На
Господнє діло
витрачай сміливо,
Трудися для Ісуса.

#Куплет
Більше старайся ти
ближнім послужить,
Бідним допомогти,
кволих підкріпить. Дні
життя земного ти праці
присвяти, Трудись ти для
Ісуса.

#Куплет
Завжди думками ти
пробувай в Христі,
Благословить тоді Він
діла твої. Дні життя
земного ти праці
присвяти, Трудись ти для
Ісуса.


1164. Ми слабкі, та помагаєм

#Куплет
Ми слабкі, та помагаєм
Будувати Божий храм;
Ми Ісусу довіряєм,
Допомогу дасть Він нам.
Працю щиру, хоч малу,
Він приймає, як
хвалу.коХ.

#Приспів
О, Осанна, Божий
Сину, Ти безмірно
любиш нас! Ми
пильнуєм, як святиню,
Даний нам святий
наказ.

#Куплет
Так людей багато всюди
У гріховному житті; їх
Господній голос будить:
«О, прийдіть, служіть
Мені!» Ми з Христом і
тільки з Ним Тут будуєм
вічний дім.

#Куплет
Хай скоріше і усюди
Виростає Божий храм;
Хай любов Христа, як
чудо, Відкривається
серцям. Боже наш, хай
заклик Твій Обіймає світ
людський.


1165. Люблю розповідати про давні

#Куплет
Люблю розповідати про
давні справи знов: Як нас
всіх рятувати Спас з
небес зійшов Я хочу, щоб
всі чули цю вість,
потрібну всім, Тому про
все минуле оповідаю їм.

#Приспів
Люблю розповідати
Всім людям
грішним знов, Про
Спаса всім казати, І
про Його любов.

#Куплет
Люблю розповідати про
чуда від Отця, Та про
життя багате на ласку без
кінця; Як Спас слабих і
бідних в недолі рятував, І
як чужих і рідних до Себе
пригортав.

#Куплет
Люблю розповідати про
все з подій святих И
плоди надіюсь мати з
оповідань моїх: Я вірю,
що народи на Божу
стануть путь, І я сам в небі
буду, куди святі прийдуть.


1166. Прийме грішників Христос,– хто

#Куплет
Прийме грішників
Христос,– хто б до
Нього не прийшов,
Хто у тьмі гріха живе
та в душі тягар несе.

#Приспів
Про любов всім
розкажи, Прийме
грішників
Христос.

#Куплет
Нам спасіння дарував
і за нас життя віддав,
Нас прощає – Він
сказав, і свободу всім
нам дав.

#Куплет
Кличе Він, до Нього
йди, гріх до ніг Його
склади. Спокій ти
Його прийми і в
союз із Ним вступи.

#Куплет
Прийме грішників
Христос, вірю: прийме
і мене. Всі простить
гріхи Христос, слав
Його, душе, за все.


1167. Віриш в Слово Боже

#Куплет
Віриш в Слово Боже ти?
Йди до Ісуса! Скинь
кайдани марноти! Йди до
Ісуса! Тебе кличе
благодать: йди до Ісуса!
Хоче Бог тебе прийнять,
йди до Ісуса!

#Приспів
Друже мій, друже
мій! Йди до Ісуса!
Він Господь,
Спаситель твій,
йди до Ісуса!

#Куплет
Хочеш праведно прожить?
Йди до Ісуса! Дух без
радості скорбить? Йди до
Ісуса! Каже всім Його
любов: Йди до Ісуса, Він
пролив За тебе кров. Йди
до Ісуса!

#Куплет
Хочеш бути в небесах?
Йди до Ісуса! Ти шукаєш
правди шлях? Йди до
Ісуса! Тебе кличе Дух
Святий: Йди до Ісуса,
Дасть Він радість і
спокій. Йди до Ісуса!


1168. Пробудись, заснулий грішник, годі,

#Куплет
Пробудись, заснулий
грішник, годі, годі тобі
спать. Ти страждаєш,
безутішний, Ісус хоче
радість дать.

#Приспів
Ти бажаєш
оправдання? Вір, і
радість буде у душі
твоїй, Твій Спаситель
кличе, встань.

#Куплет
Хто поклав гріхи
смиренно до
Голгофського хреста,
Той знайшов душі
прощення у Спасителя
Христа.

#Куплет
О, прийди скоріш до
Бога, ти в гріхах, в
неправді жив; За
багатих і убогих Кров
Свою Христос пролив.


1169. Ніжно так Спаситель закликає,

#Куплет
Ніжно так
Спаситель
закликає, Кожну
душу хоче Він
спас1

#Куплет
ти. Всі провини
грішникам
прощає І веде
до вічної мети.

#Приспів
Клич мене, Спасе мій,
Я бажаю за Тобою
йти; Клич мене,
Спасе мій, Я піду,
куди вестимеш Ти!

#Куплет
Я в Христі душі
спасіння маю, Хоче
серце радісно співать,
Та в гріхах мільйони
душ вмирають, Треба
й їх від згуби рятувать.

#Куплет
Більше днів не хочу
марнувати, Рятувать
піду людей з біди, Щоб
Спаситель міг мені
сказати: «Ти був вірний
– в Царство увійди!»


1170. О, благай Христа, мій

#Куплет
О, благай Христа, мій
друже, кожним часом
дорожи, Вір, молись,
не будь байдужим,
до Спасителя спіши!

#Приспів
Наш Христос дає
серцям тут надію,
радість там. Наш
Христос дає серцям
тут надію, радість там.

#Куплет
До Христа прийди
покірно, як дитя,
Його проси; Хоче
Він тебе безмірно
від загибелі спасти.

#Куплет
Полюби ім'я
Христове і Господній
заповіт. У Його
святій любові ти
новий побачиш світ.

#Куплет
Час настане й
зустрічати будеш з
вірними Христа; Білий
одяг будуть мати всі
спасенні в небесах.


1171. О, друже мій, тебе

#Куплет
О, друже мій, тебе
ніхто з гріхів спасти не
може, З гріхом до
Господа прийди,
молись: «Помилуй,
Боже!»

#Куплет
Лише Христос нас
оправдав Своїм
тяжким стражданням,
Життя і спокій нам
послав, до Нього йди з
благанням.

#Куплет
Чекає Він, скоріш
прийди, не гаючи й
хвилини. Молись: «О,
Господи, прости!» –
Спаситель Він єдиний.

#Куплет
Покинь журбу і
сумнів свій, не треба
сумувати, Йди до
Його святих країв,
Він щастя може дати.


1172. Любий друже, о, послухай,

#Куплет
Любий друже, о, послухай,
голос чийсь звучить. Голос
милий, голос тихий
просить відчинить. То не
просто перехожий стукає в
тиші, То говорить Сам
Спаситель: «Відчини Мені».

#Куплет
Хоч у серці смерті холод,
темрява нічна; Як
відчиниш Йому серце –
розцвіте весна. Річ свята
Його поллється, як ріка
вогнів. Чуєш, друже, як Він
просить: «Відчини Мені»!

#Куплет
О, відкрий Йому ти серце,
хоче Він там жить, В смуток,
холод і страждання радість,
світ пролить. Не вагайся
відчинити, не залишся в сні.
Скоро змовкне голос тихий:
«Відчини Мені»

#Куплет
Гість пройде і заридаєш на
заході днів, Будеш стукати
до раю: «Відчиніть Мені!»
Не відчиняться вже двері,
ти підеш в сльозах В муки
вічні, де панують сльози,
ніч і жах.


1173. Нині просимо ми всі,

#Куплет
Нині просимо ми
всі, нащо гинути в
грісі? Тебе кличе
Дух Святий – йди до
Спаса, друже мій?

#Приспів
Поспіши,
поспіши нині
до Христа
прийти!

#Куплет
Ти без Бога довго
жив, проти Нього все
грішив; Серце ти
Йому відкрий – дасть
Він радість і спокій.

#Куплет
Гріх тебе не
відпускав, і спокою
він не дав; До Христа
іди мерщій,– тільки в
Ньому спокій твій.

#Куплет
Перед Спасом
визнай гріх, дасть Він
прощення тобі; Все
життя віддай Йому,
душу Він спасе твою.


1174. За тебе, мій друже,

#Куплет
За тебе, мій друже,
Христос умирав,
Стражданням
Своїм Він життя
дарував.

#Куплет
Чого ти, мій
друже, такий все
сумний?
Стомився до краю
гріхом ти тяжким.

#Куплет
Прийди до Ісуса,
Він кличе тебе;
Він любить. Він
любить, спасе Він
тебе.

#Куплет
Прийди, не
барися, дай серце
Йому. У Нім
знайдеш щастя й
життя повноту.

#Куплет
Ісус все чекає,
коли ти прийдеш,
Бо завтра,
можливо, дочасно
помреш.

#Куплет
Ісус тебе любить і
просить тебе, Не
будь же байдужий,
дай серце своє.


1175. Чого ждеш на широкім

#Куплет
Чого ждеш на широкім
шляху? Чому досі ти
служиш гріху? О, чому
ти не хочеш прийнять,
Дар безцінний –
Христа благодать?

#Приспів
Спіши тепер, спіши
тепер, До Христа Ісуса
мерщій! Спіши тепер,
спіши тепер, Бо в
темряві згинеш нічній.

#Куплет
Ти поглянь на Ісуса
Христа, То ж за тебе
лилась кров свята;
Чашу горя за тебе Він
пив І від суду тебе
відкупив.

#Куплет
Для Христа все життя
присвяти, І щасливим
навік будеш ти; Кров
свята змиє твій тяжкий
гріх, Одяг білий
одягнеш, як сніг.


1176. Двері ось перед тобою,

#Куплет
Двері ось перед
тобою, дві путі за
ними йдуть; Друже,
виріши душею, на
яку ти станеш путь?

#Куплет
Крізь одні, широкі
двері й путь широку
бачиш ти, А на ній
людей без міри, що
шукають марноти.

#Куплет
На широкій тій дорозі
вічна ніч чекає тих,
Що не хочуть жити в
Бозі, чинять тільки
зло та гріх.

#Куплет
На кінці путі вузької
нас чекає вічний
рай; То ж, тримайсь
мети святої і звести
себе не дай!


1177. Ввійдіть, двері райські відкрив

#Куплет
Ввійдіть, двері райські
відкрив Сам Христос,
Всіх кличе Він в царство
Своє. Спішіть ви ввійти,
ще сьогодні є час! Хто
знає, що завтра вас жде?

#Приспів
Спіши, друже любий,
прийнять Велику святу
благодать: Життя вічне
– Божий дар прийми.
Прийди до Ісуса,
прийди!

#Куплет
Спаситель наш скоро,
вже скоро прийде, Де
місце знайдеш ти собі?
Спасенних Він в Царство
Своє всіх візьме,
Зачиняться двері тоді.

#Куплет
Покайся негайно –
гріхи Він простить,
Обмиє пороки твої, І
душу, і тіло твоє
оживить, Не гайся, до
Нього прийди!


1178. О, Божих слів не

#Куплет
О, Божих слів не
пропускай, спасіння
світло в них для нас,
Для Бога серце
відкривай. Спасенним
будь! – це кличе Спас.

#Приспів
День завтра може не
прийти, І сонце не
освітить нас, А зараз
час Христа знайти.
Спасенним будь! – це
кличе Спас.

#Куплет
Усюди в світі гріх
царить, Спокою він
тобі не дасть; Почни
похристиянські жить.
Спасенним будь! – це
кличе Спас.

#Куплет
Христос до Себе всіх
прийняв, Хто оцінив
спасіння час; Якби
Його і ти пізнав.
Спасенним будь! – це
кличе Спас.


1179. Спасіння нам Христос приніс

#Куплет
Спасіння нам Христос
приніс від горя, мук і
сліз; Звільнив Він нас
від всіх гріхів, за те
Сам потерпів.

#Приспів
О, друже, Він
за тебе вмер,
Прийми
Христа тепер.

#Куплет
Христос любов нам
показав, за грішних
постраждав; Він на
хресті в останній час
Отця благав за нас.

#Куплет
Життя нам, мертвим,
дарував, Він тьму із
душ прогнав, І Слово
Він Своє нам дав, щоб
кожен спокій мав.

#Куплет
Господнє Слово – меч
святий, Води струмок
живий; Христа хто
Спасом визнає, той
вічно вже живе.


1180. Боже, все життя моє

#Куплет
Боже, все життя
моє хочу, щоб було
Твоє, Кожен день і
кожну мить хай
Тобі хвала звучить.

#Приспів
Щоб, з'єднавши
сили всі, за Твій дар
життя, за все, Серце
сповнене хвали Ім'я
славило Твоє.

#Куплет
Руки Ти візьми мої
на святі діла Твої,
Дай ногам ходить
лиш там, де мені
звелиш Ти Сам.

#Куплет
Голос мій візьми, щоб
міг утішать дітей Твоїх,
А вустам дозволь
моїм говорить про
Тебе всім.

#Куплет
Всю візьми любов
мою, з нею все
Тобі даю; І благаю,
Спасе мій, хай
увесь я буду Твій.


1181. Я не свій,– Христом

#Куплет
Я не свій,– Христом
спасенний і належу
вже Йому; Він навік
придбав мене Сам,
серцем я Йому служу.

#Приспів
Я Твій, я Твій, я
належу вже Тобі,
Все, що маю і
бажаю – все кладу
до ніг Твоїх.

#Куплет
Я не свій,– Христос
Спаситель мій
Порадник для душі,
Він спасіння
Довершитель, дар
життя в Його руці.

#Куплет
Я не свій,– Христу
Ісусу віддаю віднині
я Розум, час мій і
всі сили, серце,
волю і життя.

#Куплет
Я не свій,– Бог
милосердний Сам
мене Своїм назвав, В
царство вічне і
щасливе мене взяти
обіцяв.


1182. Хай Ісуса краса у

#Куплет
Хай Ісуса краса у житті
весь час Освятить
чистотою й любов'ю нас.
Дух любві Святий силу в
дух мій послав, Щоб
Спасителя образ в мені
сіяв.

#Куплет
Хай в душі моїй сяє краса
Христа, Вся Його чистота
і любов свята, Як Дух
Божий ввійде, Все в мені
оживе, всі побачать у
серці красу Христа.

#Куплет
Дух Святий утішає мене в
житті; Благодать я
знаходжу лише в Христі,
Щоб я плід приносив,
Щоб Тобі я служив, Щоб
вечерю зі мною Ти
розділив.

#Куплет
Хай врочисто душа гімн
хвали співа, Бо в Ісусі
моє джерело життя. Хай
Ісуса Христа
Прославляють уста, І
співає повік гімн
хвалидуша.


1183. Не дайся спокусі, бо

#Куплет
Не дайся спокусі, бо
впадеш у гріх, У Христі
Ісусі будь взірцем для
всіх. Проти зла борися,
гніватись не смій, На
Христа дивися, Він
Порадник є твій.

#Приспів
Спаса поклич на
поміч, Він є щирий
Друг твій; Не
залишить в дорозі
Він помічник є твій.

#Куплет
Не гріши у слові, не гріши
в ділах; А молися Богу,
май Господній страх.
Свято, чесно, мудро ти
завжди живи, На Христа
дивися, Він Порадник є
твій.

#Куплет
Тому, хто воює вірою з
гріхом, Бог вінець дарує
і життя з Христом. Брате
мій, бодрися і у вірі
стій; На Христа дивися,
Він Порадник є твій.


1184. Веди нас, Месіє, по

#Куплет
Веди нас, Месіє, по
стежці вузенькій, Не дай
нам упасти на цьому
шляху, Зміцни нашу віру
до Тебе, Учителю, Щоб
більше ми не служили
гріху.

#Куплет
Як тяжко тим людям, що
Бога не знають, Життя
безталанне, гірке, як
полин. Щасливі ті люди,
що Бога шанують І
люблять Закон тільки
Божий один.

#Куплет
Веди нас, Месіє, до краю
святого, Бо там ми
побачимо славу Твою. В
молитві ми схилимо наші
коліна, Віддавши
сердечну пошану
Творцю.

#Куплет
Там перед престолом
Отця заспіваєм,
Сплетемо вінок із пісень
тих святих, Складем на
вівтар нашу жертву
хваління За безліч
Господніх дарів дорогих.


1185. Могутня в нас твердиня

#Куплет
Могутня в нас твердиня – Бог,
Він понад всі твердині! Він
захист є від всіх тривог в
тяжку для нас годину. Хай
ворог повсякчас згубити хоче
нас; Не зможе подолать: Спас
буде захищать, бо наша Він
твердиня!

#Куплет
Коли б ми, браття, у борні
здались на власні сили,
Напевно б сили зла страшні в
змаганні нас зломили! Лиш
БогМесія Сам є певна поміч
нам: Він наш незмінний Спас,
Він кров пролив за нас і
знищив сили пекла.

#Куплет
І хоч би цілий грізний світ на
нас піднявсь сьогодні, Бог
захистить нас,– Він наш щит;
хвалім ім'я Господнє! Господь
твердиня нам! Він нас
провадить Сам. Безсилля чи
пітьма,– та з Ним страху нема:
ми з Ним – непереможні!


1186. Я в безсмертя іду,

#Куплет
Я в безсмертя іду,
наступаю на зло,– Хоч
скорботна і важка дорога.
В моїм серці тепер
благодать і тепло, Це
тому, що я вірую в Бога.

#Куплет
Знаю, де моя воля і в
чому нема, Знаю
доброго міру і злого;
Знаю, що я живу на
землі не дарма; Це
тому, що я вірую в Бога.

#Куплет
Проти істини військо
веде сатана, Духи зла
повстають у двобої. І
чекає мене неземна
сторона, Це тому, що я
вірую в Бога.

#Куплет
І, коли навіть бачу сліди
катастроф, Хоч
з'являється в серці
тривога, Як подумаю я,
що є люблячий Бог – Я
спокійний, бо вірую в
Бога.

#Куплет
Тішить радість без слів:
Бог до щастя привів,
Мною знайдена в небо
дорога. Гріє душу мою
благодатне тепло, Це
тому, що я вірую в Бога.


1187. Боже милий, я благаю:

#Куплет
Боже милий, я благаю:
не забудь мене,
згадай! Від страждань
земного краю мені
захист, поміч дай.

#Приспів
Певно знаю, що з
Тобою в цьому світі я
пройду; Хоч з тяжкою
боротьбою, але в
світлий рай ввійду.

#Куплет
Темна ніч панує
всюди, часом серце
так болить І нема
рятунку в людях, Боже,
тяжко в світі жить!

#Куплет
Грішний в світі я
блукаю, в серці
радості нема. Я з
Тобою жить бажаю, бо
без Тебе горе й тьма.

#Куплет
Боже, Боже,
покладаюсь я на Тебе,
– Ти спасеш; Від гріха,
плачу й відчаю в
світлий рай мене
візьмеш.


1188. За Ним піду усюди

#Куплет
За Ним піду усюди я,
бо вірить вся душа
моя, Що то за гріх
мій у житті Він був
розп'ятий на хресті.

#Приспів
Христос зо мною
завжди є, Керує Він
життям моїм;
Охороняє кожен час,
Від вічних мук мене
Він спас!

#Куплет
Його любов'ю я живу,
проклав Він путь мені
нову, Хоч часом
тяжко йти мені –
джерела сили Христі.

#Куплет
Я йду вперед і не
боюсь, Йому я вірю і
молюсь; і Слово
Боже вчить мене –
до раю віра приведе.


1189. Я Ісуса голос чую,

#Куплет
Я Ісуса голос
чую, Ти візьми
хреста й за
Мною йди!

#Куплет
Я піду за Ним
усюди, Куди
тільки Він Сам
поведе.

#Куплет
Дай мені Твоїх
сил, Христе,
Щоб з Тобою
завжди міг іти.

#Куплет
Поборю всі
перешкоди, І
ввійду за Ним
я в дім Отця.

#Куплет
Там вінця хвали
прийму я, З рук
Ісуса, Спаса, в
вічності.

#Куплет
О, душе моя, будь
мужня! Вже твій
Спас, Христос, по
тебе йде,


1190. За Христом іду я,

#Куплет
За Христом іду я, о, мій
милий Боже, Хто ж мені в
тяжкій дорозі допоможе?
Зміцнюй моє серце й
духа боязкого, Сам навчи
ходити по слідах
Святого.

#Куплет
За Христом іду я, голос
Його любий Кличе в Нім
спастися від І гріха та
згуби, Слово це цінніше
скарбу золотого, Радить
йти за Спаом, геть від
світу злого.

#Куплет
За Христом іду я, Божий
Син для мене те, Що в
часи спеки дерево
зелене: В Нім знайду я
захист, тінь і прохолоду.
То ж піду за Спасом до
свого народу.

#Куплет
За Христом іду я, Ним я
від геєни Кров'ю на
Голгофі на хресті
спасений. Смерть Його з
страшної вирвала безодні,
То ж піду за Спасом
любим вже сьогодні.

#Куплет
За Христом іду я, жодна в
світі сила З Його рук не
вирве мене до могили.
Хай на цій дорозі Дух
Святий Твій Боже, Йти
Його слідами мені
допоможе.


1191. На Христа дивися, Він

#Куплет
На Христа дивися, Він
взірець тобі. Віруй і
молися,– поміч Він в
журбі. Він помер за тебе,
взяв твій гріх Він Сам, У
твоїй потребі вір Його
словам.

#Куплет
На Христа дивися, йди за
Ним услід, Гаряче
молися й принеси свій
плід; Ти хоч і безсилий в
боротьбі з гріхом, Спас є
твоя сила, йди Його
шляхом.

#Куплет
На Христа дивися, й
твердо в вірі стій, Перед
Ним смирися, Він
Спаситель твій. Поки
день ясніє, й ніч ще не
прийшла,– Віра хай
міцніє в Господі твоя.

#Куплет
На Христа дивися, вірним
Йому будь, І коли
скінчиться ця скорботна
путь, Ця важка дорога
прийде до кінця, Від
Святого Бога матимеш
вінця.


1192. Не знаю, що чекає

#Куплет
Не знаю, що чекає мене
на цій землі, Життя моє
злітає, мов в вирій
журавлі. Господь
накреслив шлях життя
до вічного буття.

#Приспів
Куди Господь
провадить, Я скрізь
за Ним піду, Ніколи
Він не зрадить,
Якщо я з Ним іду.

#Куплет
Світ темрява вкриває,
вперед так тяжко йти;
Бог світло розливає в
долині марноти. В час
бурі Сам зі мною йде,
підтримує й веде.

#Куплет
Вперед іду й не знаю
майбутніх днів моїх;
Творцеві довіряю у всіх
путях земних. З Ним
легко долом смерті йти
у край небес святих.


1193. Як приємно йти з

#Куплет
Як приємно йти з
Ісусом, Добрим
Господом моїм; По
Його слідах ступати
і ходити лиш за Ним.

#Приспів
То ж піду за Спасом
всюди, де лиш тільки
поведе; З Ним ідуть
спасенні люди, Він їх
в небо приведе.

#Куплет
Як безпечно йти з
Ісусом та при
помочі Його; Йти
усюди, де веде Він,
до кінця життя мого.

#Куплет
Я крокую за Ісусом,
кожен день усе за
Ним; Хоч я
немічний, безсилий,
але силу маю в Нім.

#Куплет
О, тримай мене, мій
Спасе, у Твоїй руці
святій, Щоб усюди й
завжди бачив я
прекрасний образ
Твій!


1194. не падай духом, а

#Куплет
не падай духом, а
борись, Бог не
забув тебе, І завжди
ти Йому молись,
Бог захистить тебе.

#Приспів
Бог захистить тебе
в руках Своїх, в
путях твоїх. Бог
захистить тебе. Бог
захистить й спасе.

#Куплет
Серед земних твоїх
трудів Бог не забув
тебе, І небезпека як
прийде, Бог
захистить тебе.

#Куплет
Потреби знає Він
твої, Бог не забув
тебе; Він кращу
долю дав тобі, Бог
захистить тебе.

#Куплет
Не бачиш світла у
житті, Бог не забув
тебе; Спіши знайти
спокій в Христі, Бог
захистить тебе.


1195. Спокійна будь, душе, з

#Куплет
Спокійна будь, душе, з тобою
Бог, Без нарікань неси хреста
в житті. Він вірним є у час
журби, тривог. Поможе Він у
боротьбі. Спокійна будь,
душе, бо всюди йде З тобою
Він, і в радість приведе.

#Куплет
Спокійна будь, душе, з тобою
Він, І проведе, як дотепер
провів. В надії певна будь,
що Божий Син Відкриє тайни
вічності віків. Спокійна будь,
бо навіть буревій Затихне
вмить від Його вічних слів.

#Куплет
Спокійна будь, душе,
надходить час, І скоро ти
підеш у вічний край. Все горе,
сум і страх залишить нас.
Настане щастя, радість,
вічний рай. Спокійна будь,
душе моя, в цю мить, Господь
тебе від болів всіх звільнить.


1196. Коли життя тихо тече,

#Куплет
Коли життя тихо тече,
мов ріка, Або навістить
буревій: Довірившись
Богу, в Його я руках
Маю захист, спасіння,
спокій.

#Приспів
Він завжди мій
Господь, Я у
Ньому знаходжу
спокій.

#Куплет
О, що за любов, що у
ній я придбав Спасіння
і вічне життя! І з ласки
Його я наслідником
став, Дарував Він
нетлінне буття.

#Куплет
О, Боже, чекаю я
славного дня: Коли Ти
вже вдруге прийдеш,
Зодягнеш спасенних в
нетлінне буття, В свою
славу безсмертя введеш.

#Приспів
Він завжди мій
Господь, Вічно
буду я з Ним в
небесах!


1197. Промінь сонця за горою

#Куплет
Промінь сонця за горою
спалахнув і згас. Боже
наш, зостанься з нами в
цей вечірній час. Нічка
темна покриває зло та гріх
землі. Біля Спаса
спочивають душі вірні всі.

#Куплет
Вівчарі спішать поїти перед
сном овець. Може Бог
задовільнити спрагу всіх
сердець. Він, як Пастир, їх
потреби знає в кожну мить,
Ніжно пригорне до Себе,
від зла захистить.

#Куплет
Землю всюди покриває
безпросвітна мла, Чорну
справу починає ворогсатана,
Та коли до нас він прийде
хитро спокушать, Вірю: Бог
назустріч вийде – буде
захищать!

#Куплет
Промінь сонця за горою
спалахнув і згас...
Залишайся, Боже, з нами в
цей вечірній час, Коли смерті
ніч настане, в темряві світи;
Від земного мандрування Ти
нас в рай візьми.


1198. О, тяжко, дуже тяжко

#Куплет
О, тяжко, дуже
тяжко у грішнім
світі жить; Хто
душу заспокоїть,
утішить, захистить?

#Приспів
Христос, тільки
Він, Христос,
тільки Він Тебе
потішить тут
Один!

#Куплет
Я в горі і печалі,
недоля навкруги;
Хто витре мої
сльози і поміч
дасть мені?

#Куплет
Гріхи мене
лякають, на суд
боюсь прийти;
Рятунку я чекаю і
втіхи назавжди.


1199. Часто буря грізна у

#Куплет
Часто буря грізна у твоїм
житті, Ниє серце
стомлене; тривожні дні,
Милість і любов
Господню пригадай,
Сміло далі йди, надії не
втрачай.

#Приспів
Милість і любов
Господню пригадай,
Сміло далі йди, надії не
втрачай, Пригадай, як Він
грішних полюбив,
Дивуватись будеш, що
Він Сам звершив.

#Куплет
Часом тяжке горе на душі
лежить, Серце сум
сповив глибокий, тяжко
жить, Милість і любов
Господню пригадай,
Серце просвітліє, зникне
сум, відчай.

#Куплет
На Христа дивися і Його
благай, Після сліз і горя
ввійдеш в Божий край.
Милість і любов
Господню не забудь, Бурі
і страждання наші всі
минуть.


1200. Мій Бог є скеля,

#Куплет
Мій Бог є скеля, в
Ньому я сховаюсь
під час бурі; У спокій
Свій введе мене – зі
мною завжди буде.

#Приспів
Ісус джерелом є в
землі сухій, в землі
сухій, в землі сухій;
Ісус джерелом є в
землі сухій і захистом
в час бурі.

#Куплет
І ворог хоч мене
страшить – мене
Спаситель захистить.
Як гори стануть на путі,
«Не бійся!» – чую я
тоді.

#Куплет
Мій Бог – Отець
небесний мій і захист
під час бурі; Надійний,
вічний і святий мій
захист під час бурі.


1201. Не зупиняйся, хоч темрява

#Куплет
Не зупиняйся, хоч
темрява й зло, дні
невідомі твої, Серце в
недолі тяжкій
знемогло,– Бог
допоможе тоді.

#Куплет
Знай, по стежині з
тобою іде Той, Хто
весь світ полюбив,
Через темряву Він Сам
проведе, щоби у небі з
Ним жив.

#Куплет
Не зупиняйся, хоч
темрява й зло, силу в
молитві знайди, В ній є
спокій, життєдайне
тепло, в небо сміливо
іди.


1202. «О, душе, бодрися! Я

#Куплет
«О, душе, бодрися! Я –
Спаситель Твій! Завжди
лиш дивися на
світильник Мій. На шляху
тернистім руку Я подам, Я
з тобою всюди,– Вір, що
уже ти не сам».

#Приспів
Ні, я не один. Ні, я
не один. Мій Бог
мене не залишить.
Ні, не залишусь
один!

#Куплет
Лілії пов'януть, сонце теж
зайде, Але пісня слави
Господу живе. Хоч бушує
буря уночі чи вдень,–
Всюди Спас зі мною, з
Ним тепер не один.

#Куплет
Хоч мені і важко йти
шляхом життя, Чую
Божий голос: «Ти Моє
дитя!» Вірю, що
Спаситель вірних
захистить, І спасенні душі
будуть у небі з Ним жить.


1203. Коли втомлений в дорозі

#Куплет
Коли втомлений в
дорозі ти спіткнешся,
друже мій, Тільки
завжди будь у Бозі,
Він тягар нестиме твій.

#Куплет
Тільки Він у дні тяжкії
допоможе й сили
дасть; До грудей
Своїх пригорне й
віджене усю напасть.

#Куплет
Тільки Він, Творець
Всесвіту, може зняти
твій тягар І в Своїй
крові обмити, і
найкращий дати дар.

#Куплет
Тільки Той, Хто Сам з
могили встав і світло
всім приніс, Може
дати людям сили
подолати всякий гріх.


1204. Чому твої очі сльозами

#Куплет
Чому твої очі сльозами
блищать, Чому рани
серця болять і болять? І
сумніви, й смутки
пригнобили враз, І вогник
молитви святої погас.

#Куплет
Чи віри забракло у серці
твоїм, Чи втратив надію
на Бога зовсім? Твій Бог
так великий, Всесильний,
згадай, До Нього з
молитвою ти поспішай.

#Куплет
Як тільки до Спаса в
молитві прийдеш – Тоді
ти і радість і спокій
знайдеш. Загояться рани,
твій дух оживе І радісна
пісня з душі попливе.


1205. Коли твоє серце від

#Куплет
Коли твоє серце від мук
заболить, І тяжко, і
скорбно тобі буде жить,
Іди до Ісуса, скажи все
Йому; Він в горі поможе,
розвіє всю тьму.

#Куплет
Він бачить і знає всі
сльози твої, І хоче згори
дати сили тобі. Пізнаєш
ти знову спасіння
Христа, І пісня хваління
поллється свята.

#Куплет
Нещасних багато,
блукають вони;
Втомились, страждають
в дорозі земній. Скоріше
скажи їм про Спаса
Христа, Що вмер Він за
грішних і дав їм життя.


1206. Сховай своє горе від

#Куплет
Сховай своє горе від
людських очей, Й без
тебе сліз досить і горя в
людей; Молися до Того,
Хто поміч дає: Скажи ти
Христові про горе твоє.

#Куплет
Христос усе знає та
бачить усе, Й твого Він
хреста на Собі понесе;
Він гірко страждав тут в
тяжкій боротьбі, Відкрий
все Йому, Він поможе
тобі.

#Куплет
Коли твоє горе Він з тебе
здійме, Тоді твоїм
ближнім вчини те саме:
До всіх ти з любов'ю та
ласкою йди І їх визволяй
від нещастя йбіди.


1207. Тільки в Бозі душі

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій; Бо у Нього
спасіння моє! Бо
твердиня Він моя, Скеля
Він моя міцна, О, душе,
тільки в Бозі Тобі є
спокій.

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Бо у Ньому надія
моя! Він втішає кожен
час, Його сила й слава в
нас, О, душе, тільки в
Бозі Тобі є спокій»

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Ти на Нього
надійся всяк час!
Виливай лиш перед Ним
Серце ти своє завжди; О,
душе, тільки в Бозі Тобі є
спокій.

#Куплет
Тільки в Тобі душі є
спокій, Бо це милість
Твоя, Царю мій! Один
раз бо Ти сказав, Двічі
чув від Тебе я; Що сила
у Бога Ісуса Христа.


1208. Радість, радість, що від

#Куплет
Радість, радість, що
від Бога, серце наше
веселить, Промінь
щастя й віри в Нього в
нас ніщо не погасить.

#Приспів
Радість, радість, що
від Бога, серце наше
веселить, Промінь
щастя й віри в Нього в
нас ніщо вже не
вгасить.

#Куплет
Нас Христос веде за
руки, підкріпляє в
боротьбі, Зберігає
нас від муки й
утішає у журбі.

#Куплет
По слідах підем
Господніх ми під
захистом святим, Як
учора, так сьогодні і
навіки будем з Ним.

#Куплет
Вічна радість хай в нас
сяє, хай не буде смутку
в нас, Бо нас Бог в
руках тримає, Він є
наш Отець і Спас.


1209. Любить мене мій Бог

#Куплет
Любить мене мій Бог
завжди вірно, Держить
в Своїх руках мене
сильно, Він заплатив
за душу мою, Належу я
Йому.

#Приспів
Належу я Христові,
Він Богом є моїм,
Він всі гріхи мої
простив, Навіки
всиновив.

#Куплет
Був я у світі, в темряві
гинув, Та задля мене
Бог послав Сина, Гріх
та неправду Він з мене
зняв, І я спасенним
став.

#Куплет
Серце моє радіє без
краю, Смутку та горя
більш я не маю. Він
заплатив за гріх мій
ціну, Належу я Йому.


1210. У гріхах я потопав,

#Куплет
У гріхах я потопав, про
Спаса я не знав, На шляху
життя страждав,
поранений лежав. Та
Господь мене любив,
почув Він стогін мій І гріхи
мої обмив в крові Своїй.

#Приспів
Любов Христа!
Любов Христа!
Мене з гріхів
спасла любов
Христа.

#Куплет
Душу всю я віддаю, серце
і розум мій, В Ньому
прощення знайду, Він є
Спаситель мій. За
безмірную любов Йому
віддам хвалу, Вже не хочу
більше знов служити злу.

#Куплет
Добре бути у Христі – Він
є життя моє, Всіх приймає
в простоті, радість і мир
дає. Гріх цілком
перемогти зможу я тільки
з Ним, В горі може
помогти лиш Божий Син.


1211. Коли почую про Христа

#Куплет
Коли почую про Христа – я
духом веселюсь; Тоді співаю
в простоті: «Спаситель мій –
Ісус!» Коли на тьму гріха і
зла, де гинув, подивлюсь,
Тоді звучить моя хвала:
«Спаситель мій – Ісус!»

#Приспів
Душі моїй Ти радість
дав, і я тепер молюсь,
Щоб цілий світ, як я,
співав: «Спаситель
мій – Ісус!»

#Куплет
В якій безодні потопав –
згадати я боюсь; Мене і
звідти врятував Спаситель
мій, Ісус. У світі я без Бога
жив, тепер же я учусь
Прощати, як мене простив
Спаситель мій, Ісус.

#Куплет
Перед Тобою мертвим був –
тепер же я учусь У Тебе, як
Творця любить, Спаситель
мій, Ісус. Перед Тобою
мертвим був – тепер я
веселюсь. Мій дух від смерті
оживив, Спаситель мій, Ісус.


1212. В часи тривоги, сумніву

#Куплет
В часи тривоги, сумніву
й зневіри, Надія часом
гасне у пітьмі, Душа
болить, останні в'януть
сили, Тоді спішу до
Тебе, Боже мій!

#Приспів
Щасливий я, що я Ісуса
маю, Щасливий я, що в
серці Він моїм. Живу я з
Ним і в Ньому пробуваю,
Він став найкращим
Другом дорогим!

#Куплет
О, Образ дивний,
лагідний, смиренний,
Ісусе, будь взірцем в
моїй душі, Щоб, поміч
відчуваючи щоденно, Не
знемогтись під тягарем
мені.

#Куплет
Куди піду в тривозі я
сердечній, У горі хто
розрадив би мене? Лиш
Ти Один в любові
безконечній Мене
простив і дав життя нове.

#Куплет
Мені порою тяжко тут
буває, Здається, вже
сам Бог лишив мене,
Тоді в душі слова Твої
лунають: «Я не покину,
Я люблю тебе!»


1213. Довго радість я між

#Куплет
Довго радість я
між людьми
шукав; Радість
повну у Христі
лиш я пізнав.

#Куплет
Тільки в Нім
Однім благодать
горить І не можу я
без Нього в світі
жить.

#Куплет
Буду вічно з Ним,
з Господом моїм,
Він меле
стражданням
відкупив Своїм.

#Куплет
І всіх кличе Він,
щоб скоріш
прийшли І спасіння
радість для
сердець знайшли.

#Куплет
О, мій друже,
встань, до Христа
прийди І шляхами
грішних більше не
ходи!


1214. О, як радісно з

#Куплет
О, як радісно з Богом
йти Своїм,
Прославляючи Його
ім'я! Він введе мене в
Свій небесний дім, І вже
буду з Ним навіки я.

#Приспів
Любо й мило, Як
Він за руки нас
веде. В Нього сила!
Він нас в царство
вічне доведе.

#Куплет
О, як радісно відчуваю
я, Що могутнє є Його
плече; Добре йти з
Ним так через все
життя, Як зі мною Він,
то зло втече.

#Куплет
То ж, нікого я більше
не боюсь, Як веде
мене Його рука І
спокійно я Богові
молюсь, Хоч і часом
доля є тяжка.


1215. Немає більше втіхи і

#Куплет
Немає більше
втіхи і радості в
житті, Як
пробувать навіки
душею у Христі.

#Приспів
О, як дивно
завжди жити
спільно з Ним; О,
як дивно жити
спільно з Ним!

#Куплет
У спільності
постійній з Учителем
моїм Я краще
володію знанням
Його святим.

#Куплет
Я з Ним,
всесильним Богом, і
в радості й в журбі,
Тут маю перемогу в
життєвій боротьбі.

#Куплет
Я з Ним, не просто з
Богом, а як з Отцем
моїм; Отцівська
допомога веде в
небесний дім.

#Куплет
Радіє і сьогодні
усе єство моє: У
милості Господній
благословіння є.


1216. Без Бога жив я

#Куплет
Без Бога жив я
безнадійно, спокою
не мав, Лише
Спаситель в Своїй
крові спокій мені дав.

#Приспів
Дивний спокій Христос
дарував, На хресті дар
спасіння придбав. Хоч
ще гріх навкруги так
бушує, кипить; Але Бог
нас хранить.

#Куплет
Якщо марноти
налягають на життя
моє, Тоді Христос
наш для спасіння
руку подає.

#Куплет
Незмінне щастя,
милість Божу серцем
я пізнав: Христос за
наші всі провини на
хресті вмирав.

#Куплет
Хоч ви знеможені й
безсилі на путі
земній, Спішіть ви до
Христа, Він дасть
вам спокій неземний.

#Куплет
Сердечні двері ви
відкрийте і прийміть
Христа, Він ваші
душі Сам очистить,
дасть нове життя.


1217. На серці є пісня

#Куплет
На серці є пісня одна, І
в радості ллється
вона, Як чиста
джерельна вода: Мир,
мир, святий Божий
мир!

#Приспів
Мир, мир, Божий
неба дарунок святий,
чудовий і славний
той мир. Мир, мир,
святий Божий мир.

#Куплет
Коли я Ісуса пізнав,
Він мир мені в серце
послав, Його я любов
відчував: Мир, мир,
святий Божий мир!

#Куплет
В Христі я душею
живий, До Нього лиш
прагне дух мій, У
Ньому знаходжу
спокій: Мир, мир,
святий Божий мир!

#Куплет
За Богом іти – є мета,
Найкраща в житті та
свята; Без неї ж тут все
марнота: Мир, мир!
Святий Божий мир!


1218. Хай моїм серцем Ісус

#Куплет
Хай моїм серцем Ісус
володіє, У почуттях і в
думках хай живе;
Краще любити ніхто не
зуміє, Радість і спокій
Один Він дає.

#Приспів
Досить томитися, досить
страждати, Поруч зі
мною Спаситель Ісус.
Він обіцяв в горі не
залишати, З Ним я нічого
повік не страшусь.

#Куплет
Дав мені дивну Христос
перемогу – Силою Бога
гріхи віддалив, І,
показавши до неба
дорогу, Мир Свій святий
мені в душу пролив.

#Куплет
Може, з гріхом в боротьбі
постраждаю – Дух мій
слабий тільки Він
підкріпить; В Нім
джерело я очищення
маю, Силу і радість душі
Він дарить.

#Куплет
Праця скінчиться – в
оселі небесні, Вірю,
покличе мене мій Ісус;
Мир не порушать
страждання тілесні, В
Отчих обіймах навік зі
Ним зіллюсь.


1219. Хочу всім я розказати,

#Куплет
Хочу всім я розказати,
як Христос мій
постраждав, З тягарем
гріхів розп'ятий на
хресті Він помирав.

#Куплет
Хочу всім я розказати,
що Христос за нас
вмирав. Хто до Нього!
навернувся – мир і
радість дарував.

#Куплет
Часом поклику не чую
і блукаю, як вівця, Він
знайде – я знов
відчую батьківську
любов Отця.

#Куплет
Гріх мені наносив
рани, я втомився і
знеміг; Погляд в горі
мов в тумані – Він
мені лиш допоміг.

#Куплет
Мимо смерті я
проходжу. Скільки
лиха на шляху! Але
все я переможу,
силу в Бозі я знайду.

#Куплет
Спас бере мене за
руки за Собою вслід
веде, В край без горя,
без розлуки Сам мене
Він приведе.


1220. Славте Бога піснями хваління,

#Куплет
Славте Бога піснями
хваління, Славте, славте
всім життям своїм;
Дружним співом славте
за спасіння Серед мук і
сліз у світі цім.

#Приспів
Славте Бога,
славте від душі, Він
вас спас в Христі,
славте Бога, славте
Господа повік.

#Куплет
Славте Бога кожної
хвилини В почуттях,
думках, святих ділах
За терпіння Господа
донині, Що чекає
каяття в гріхах.

#Куплет
Славте Бога щирою
душею За Його
безмірную любов, Він
спас людство ласкою
Своєю, На хресті святу
проливши кров.

#Куплет
Славте Бога, славте
повсякчасно: Скоро Він у
славі Сам прийде, В
вишній Свій Єрусалим
прекрасний Він
спасенних з піснею
введе.


1221. Любить грішників Спаситель Він

#Куплет
Любить грішників
Спаситель Він прощає
людям всім. Закликає
всіх до Себе Й хоче
дать спасіння їм.

#Приспів
Він відкрив у небо
брами всім, Його хто
полюбив. Вічно буде
жити з нами, Кров'ю
Він нас відкупив.

#Куплет
Йшов колись і я в
загибель, в темряві
ходив щодня: Без надії
в цьому світі, та
Христос мене прийняв.

#Куплет
Він простив мої
провини, всі гріхи
мої обмив; І тепер
Його я славлю, Він
мене усиновив.

#Куплет
І коли скінчиться шлях
мій, й відійде душа
моя; Прийме в рай
мене Спаситель, вічно
з Ним там буду я.


1222. Радій, радій, спасенний, хай

#Куплет
Радій, радій,
спасенний, хай буде
завжди радістю тобі
Спаситель, що
смиренно за всі твої
гріхи вмер на хресті.

#Приспів
Радій, спасенний,
Співай про те, Що
твій Христос
Спаситель Навіки
спас тебе!

#Куплет
Радій, радій,
спасенний, на небесах
дім вічний тебе жде І у
величній славі
Спаситель твій тебе
туди введе.

#Куплет
Радій, радій,
спасенний, спокійний
ти під захистом Його,
Ніякий дух пекельний
із серця миру не
візьме твого.

#Куплет
Радій, радій, спасенний,
спіши тепер до радісних
святих І, торжеством
натхненний, Спасителю
співай пісень твоїх.


1223. У гріхах я довго

#Куплет
У гріхах я довго жив,
блукав, про
Голгофську жертву ще
не знав. І не знав, що
за мене в муках вмер
Христос.

#Приспів
Ласку проявив
безмірну Він, дарував
спасіння Божий Син.
Зняв з душі мої гріхи
усі Він на хресті.

#Куплет
Бог відкрив для мене
весь мій гріх, більш
спокійно жити я не міг,
Поки не схиливсь до
Його ніг я під хрестом.

#Куплет
Все тепер віддав я
для Христа, Він моїм
Царем і Спасом став.
Славлять від тоді мої
уста лише Христа.

#Куплет
О, яка Його любов до
всіх, й ласка, що
прощає всякий гріх.
Він з'єднав з Отцем
людей Своїх там на
хресті.


1224. Не знаючи Спаса,– життя

#Куплет
Не знаючи Спаса,– життя
я не знав, Гріху та
неправді себе віддавав;
Почув раптом дивні
слова новини: «Христос
тебе любить, з Ним жити
почни!»

#Приспів
Христа я не знав,
та голос сказав:
«Він любить, Він
лю бить!» – Його я
впізнав.

#Куплет
Коли я томився в тяжкій
боротьбі Блаженства,
спокою не мав я в собі;
Тоді, чую,– голос
Господій звучить:
«Христос тебе любить,
на! поміч спішить!»

#Куплет
Христові віддавшись, я в
Ньому живу, Він дав мені
щастя і долю нову; Я
впевнено, з радістю
слухаю знов: «Христос
тебе любить бо Він є
Любов!»


1225. Спасенний! О, дивна це

#Куплет
Спасенний! О, дивна
це радість, спасенний
я кров'ю Хрие та;
Спасенний по милості
Божій, тепер я вже
Боже дитя.

#Приспів
Спасен, спасен,
спасенний я кров'ю
Христа; Спасен
спасен, тепер я вже
Боже дитя.

#Куплет
Спасенний: щасливий
в Ісусі, не маю від
радості слів; Він в сер
ці моїм поселився і
любо мені жити з Ним.

#Куплет
Я думаю завжди про
Спаса і безперестанку,
весь день, Про лас ку
Його я співаю, що
сталася змістом
пісень.

#Куплет
Вже скоро побачу у
славі Христа, в Ньому
слава моя; Він кроки
мої направляє до
неба, у вічне життя.


1226. Спасе мій, я торжествую,

#Куплет
Спасе мій, я
торжествую, бо почув
Ти голос мій, Тому віч
но буду славить я
Голгофський подвиг
Твій.

#Приспів
Відкупителю
величний, Ти гріхи мої
простив; Від
страждання і від муки
Ти мене навік
звільнив.

#Куплет
Шлях мій був тяжкий
і темний, журно йти
було мені. Та до
Тебе я звернувся, у
хвилини ці сумні.

#Куплет
Славити Тебе лиш
буду, о, Ісусе, Спасе
мій, Я щасливим став
навіки через хрест
Голгофський Твій.


1227. Благодатна Скеля ця, Поміч

#Куплет
Благодатна Скеля ця,
Поміч скрізь мені дає;
Від гріха, пороків, зла,
Вже навік спасла мене; З
тої Скелі, із Христа,
Ллється всім жива вода.

#Куплет
Я закону не сповняв І
засудження чекав,
Довго гріх мене тримав І
спокою не давав,– Лиш
знайшов я спокій свій В
Скелі Господа святій.

#Куплет
Я прийшов, Христос
прийняв, Одяг білий мені
дав, Я збіднів, а Він мені
Світлий рай подарував,
Полюбив мене й
придбав, В Скелі правди
заховав.

#Куплет
Благодатне Світло це
Береже від бід мене,
Воно смутку не несе,
Тільки сили додає, Я
нічого не боюсь, Бо це
Світло – Сам Ісус!


1228. Спасе, джерело утіхи, серце

#Куплет
Спасе, джерело утіхи, серце
звесели моє. Дай співать мені
ту пісню, що святить ім'я
Твоє. Хай полине спів
чудовий про небесну
благодать, І про те, як Ти в
любові мир святий всім
хочеш дать.

#Куплет
Ми в темряві не блукаєм, Ти
освітлюєш наш шлях. Ти
простив наші провини, це ми
чуємо в серцях. Був і я, мов
син той блудний, та мене Ти
відшукав, Бо життя Своє за
мене на хресті, Святий,
віддав.

#Куплет
Як Твою любов велику
людський розум мій збагне!
О, яку віддам подяку, що з
гріхів Ти спас мене? Не
бажаєм більше, Спасе, відійти
від Тебе знов; Бо й за мене на
Голгофі Ти своє життя
віддав.


1229. Радійте, браття, і в

#Куплет
Радійте, браття, і в
піснях духовних Славу і
честь віддавайте Христу.
Він нас знайшов всіх в
неволі гріховній, Він нам
любові явив повноту.

#Куплет
О, як безмірно нас любить
Спаситель, Охороняє в житті нас
земнім, Він приготовив нам святі
оселі І нагородить вінцем
золотим. З» З радістю, браття, за
Слово Господнє, Біль і зневагу
покірно знесем. Бог підкріпить
нас на вузькій дорозі, В славу
введе нас у Царство Святе.


1230. Христос любові повний, у

#Куплет
Христос любові повний, у
Ньому ласки дар, Він – манна,
хліб духовний, Він – наш
всесильний Цар. В Нім наше
воскресіння, життя в Нім без
кінця, І вічне багатіння, й
спочинок для борця.

#Приспів
Лиш в Нім (Однім), Так,
благословіння повнота
лиш в Нім, Лиш в Нім
(Однім), Так, повнота
лиш в Нім (Однім).

#Куплет
Я з Ним відпочиваю, не
вимовлять уста, Який я
спокій маю і радісне
життя. Йому пісні
складаю, бо Він моя
хвала; Його я величаю за
всі Його діла.

#Куплет
Коли побачу, Боже, усе
що в небі є,– Прийде
кінець тривогам, бо я
дитя Твоє. Тоді в святім
єднанні Тобі віддам хвалу
За те, що від страждання
Ти душу спас мою!


1231. В земній долині задоволений

#Куплет
В земній долині
задоволений я, Хоч і
хатина небагата моя,
Але в тім місці, де
спасенні живуть, Мене
багаті оселі там ждуть.

#Приспів
Я маю місце там у
славній країні, Де не
старіють, де вічна
весна, І вічно буду з
Ісусом там жити Коли
ввійду вже у небеса.

#Куплет
Не раз буває, що дорога
моя Вже не під силу й
знемагаюся я, Ще не
багато і мети досягну,
Шляхом спасіння я в
небо ввійду.

#Куплет
Хоч зустрічаю горе я і
недуги, Та добре знаю,
що до неба іду, Лише
дочасно я з'явився
сюди – У небі буду я з
Богом завжди.


1232. Я для Тебе гімн

#Куплет
Я для Тебе гімн
співаю, Спасе любий,
дорогий. Ти введеш
мене до раю, як скінчу
цей шлях земний.

#Приспів
В пісні тій – моє
натхнення, поклик
вічної краси, І
сердечне поклоніння;
моя пісня, Спасе, Ти!

#Куплет
Шлях важкий, але я
знаю, що мене так
любиш Ти, Пісня
душу окриляє, з
нею легше далі йти.

#Куплет
І коли прийду в край
вічний – заспіваю там
в раю Гімн достойний
і величний про святу
любов Твою.


1233. Я знаю, є небесний

#Куплет
Я знаю, є небесний край,
дивний край, вічний край;
Відсутній сум там і відчай –
дивний край, вічний край.
Співають там святі пісні, там
ангели живуть святі; Ніхто не
знає там гріха – край святий,
край святий.

#Куплет
Блакитне небо там без хмар –
світлий край, світлий край;
Життя не має там примар –
Божий рай, Божий рай. І
радощі там без кінця перед
ясним лицем Творця, Там
скрізь нев'януча краса –
дивний край, дивний край.

#Куплет
Згрішили ми всі перед Ним – Бог
нас спас; Бог нас спас; Хоч світ
пройнятий весь гріхом – Бог нас
спас, Бог нас спас. Христос
прийшов за нас страждать, і
може з нас провини знять І в
край блаженства привести, Він
нас спас, Він нас спас.

#Куплет
За Господом усі ідіть, вслід
за Ним, вслід за Ним; З Ним
будемо там вічно жить – вічно
з Ним, вічно з Ним. Не
гайтесь: скоро час прийде; чи
в вірі вас Господь знайде,
Коли за вірними прийде? Він
прийде, Він прийде!


1234. Де знайде душа, у

#Куплет
Де знайде душа, у країні якій,
для серденька свого і ласку,
й спокій? Хто міг би журливу
її утішать, бо люди не можуть
рятунку їй дать? Ніні, ніні!
Світ нам чужий, Лиш в
Царстві Христовім є повний
спокій.

#Куплет
Усім, хто Христа від душі
покохав, Він місто на небі
святе збудував, І місто те сяє,
як дивний вінець, Чи ж рідний
то дім для спочинку сердець?
Тактак, тактак – дім дорогий,
Й мені там з святими є вічний
спокій.

#Куплет
Візьми, мій Спасителю, Ти і
мене, де хори святих
величають Тебе; Душа моя
хоче в тім сонмі стоять, за
кров, за страждання Тебе
прославлять. Жди, жди!
Скоро час твій прийде, У
славу небесну тебе Він введе.

#Куплет
Надійся душе, недалеко той
край; недовго – і скажуть:
«Іди спочивай!» Борися, не
падай в тяжкій боротьбі, там
буде і слава, і спокій тобі.
Радість, радість там у Отця
усім, хто терпить на землі до
кінця.


1235. О, Боже мій, Боже,

#Куплет
О, Боже мій, Боже, як
швидко в цім світі, Мов
хвиля, пройшли мої
дні; Приходить година,
зближається хвиля Й
відійду з цієї землі.

#Куплет
Коли я піду вже у вічну
країну, Там Спас буде
світлом мені. Лиш там
я спочину, лиш там я
забуду Нещасні гіркі
свої дні.

#Куплет
У небі спочину, і там я
забуду Всю долю
земного життя, Разом
зі святими і рідними
буду У сяєві вічного
дня.

#Куплет
О, друже, не гайся,
скоріше покайся;
Спаситель простить все
тобі, Бо прийде година,
і там, в домовині, Вже
пізно благати тоді.


1236. В небі є моя

#Куплет
В небі є моя свята
Вітчизна, де нема
страждання і спокус;
Місце те для мене
приготовив мій
Спаситель, мій Ісус.

#Приспів
Скоро, скоро в небі
буду я, де Христос у
славі мене жде; Бог
не залишить тут мене,
в небо приведе.

#Куплет
Дім мій там, за
хмарами високо, де
спокійно всі святі
живуть. Славлять Бога
за любов велику і
мене вони там ждуть.

#Куплет
О, небесна, Божая
Країно, всім своїм
єством тебе люблю;
Хоч в дорозі часто
знемагаю, все ж до
Тебе, Боже, йду.


1237. О, день бажаний, день

#Куплет
О, день бажаний, день предивний,
день радості для вірних всіх,
Коли Господь, наш Бог
Всесильний, навік візьме з землі
Своїх! Там Богу співи понесуться,
всі будуть славить: Свят! Свят!
Свят! Земні скорботи там
минуться, там нас зігріє
благодать.

#Куплет
О, радість – Бога прославляти,
з Христом тепер і вічно жить.
Хто любить Слово виповняти,
того Христос нагородить. Там в
Царстві Божім із святими всі
заспіваєм: Свят! Свят! Свят!
Воскреснуть мертві, і ми з ними
Творцеві будем честь складать.

#Куплет
Поки живемо в смертнім тілі,
звучать скорботи і в піснях. Коли
ж, прийде Господь наш в силі,
воскресне радість у серцях. Тоді
всі вірні в силі Духа враз
заспівають: Свят! Свят! Свят! В
піснях небесних, дивних звуках
Творця всі будуть величать.


1238. Співаймо і славмо Творця,

#Куплет
Співаймо і славмо
Творця, хоч хрест
нзсем на землі;
Христос прийде в
славі Отця,– о, як же
нам буде тоді!

#Приспів
О, як, о, як, о, як
же нам буде тоді!
Христос прийде в
славі Отця,– о, як
же нам буде тоді!

#Куплет
Обмиті ми кров'ю
Христа, тепер же
готуймось туди, Де в
Божій любові життя,
о, як же нам буде тоді!

#Куплет
У Агнця весілля для
нас і радо йдемо ми
туди. Хоч сумно
буває не раз – о, як
же нам буде тоді!

#Куплет
У Божому Слові
біжить струмочок
живої води, І з нього
ми можемо пить, о,
як же нам буде тоді!

#Куплет
Христос нас усіх
відкупив і наших чекає
плодів; Він нам
царство правди
відкрив,– о, як же нам
буде тоді!

#Куплет
У вічному царстві
Христа не буде ні сліз,
ні біди; Минеться
земна марнота, о, як
же нам буде тоді!


1239. Ближче, о, Боже мій,

#Куплет
Ближче, о, Боже мій,
до Тебе йду, Хоч і
страждання тут часто
несу. Та в боротьбі
земній Ближче, о,
Боже мій, до Тебе йду!

#Куплет
Я подорожній тут, на
цій землі, І відпочинок
лиш знайду в Тобі!
Вдень і в порі нічній,
Ближче, о, Боже мій (а
р.), до Тебе йду!

#Куплет
Як лиш настане день,
славлю Тебе, Що
піснею хвали сповнив
мене. Чую я голос
Твій; ближче, о, Боже
мій, до Тебе йду!

#Куплет
Коли ж земне життя Ти
перервеш, Тоді у славу
Сам мене введеш,
Радість в країні тій;
ближче о, Боже мій, до
Тебе йду!


1240. Я вірою вперед дивлюсь,

#Куплет
Я вірою вперед
дивлюсь, туди, де
вічний край, Ввесь час
до Господа молюсь,
щоб Він мене взяв в
рай.

#Приспів
Нам Господь відпочинок
дасть Свій там, У раю,
де немає зими. Пісню
Агнця ми всі заспіваємо
там, З Христом навіки
будем ми.

#Куплет
Ознаки всі свідкують
нам, що надійде той
час, Коли Спаситель
прийде Сам, щоб
взяти в Царство нас.

#Куплет
Я лину у моїх
думках в святий
Єрусалим, Туди, до
Бога в небесах, щоб
вічно жити з Ним.


1241. Хто в небесах у

#Куплет
Хто в небесах у мене є?
Тільки Ти, тільки Ти! І пісня
на землі моя: Мій Христос, мій
Христос! За мене тяжко Ти
страждав, мені спасіння
даром дав І з Богом повний
мир послав тільки Ти, тільки
Ти!

#Куплет
Не хочу я багатств земних,–
тільки Ти, тільки Ти! Немає
щастя, знаю, в них, мій
Христос, мій Христос! Цей
світ нам щастя не дає, за
добре злом він віддає; Усе
найкраще, що моє,– мій
Христос, мій Христос!

#Куплет
Коли покину землю я,– тільки
Ти, тільки Ти! Піде в Твій край
душа моя, мій Христос, мій
Христос! Коли тяжкі
настануть дні і скорбно
зробиться мені, Я все ж
співатиму Тобі, мій Христос,
мій Христос!


1242. Небесний краю мій, до

#Куплет
Небесний краю
мій, до тебе лину
я; Угору, в дім
святий летить
душа моя.

#Приспів
О, краю мій,
сердечних мрій,
До тебе рвуся я,
Вітчизно ти моя!

#Куплет
Я прагну бути там,
в Отця на висоті,
Де славний Божий
храм засяє у красі.

#Куплет
Вже скоро ввійду
з землі в небесний
край, Де щастя я
знайду, душі
безсмертний рай.


1243. Не багатства бажаю і

#Куплет
Не багатства бажаю і не
скарбів земних, А
небесного раю і насліддя
святих. Бути в царстві
спасенних славна мрія
моя; О, скажи, Боже
милий, чи записаний я?

#Приспів
О, скажи, Боже
мій, чи записаний
я? В вічній Книзі
спасенних чи
записаний я?

#Куплет
Бога довго не знав я, у
гріхах проживав, І спасіння
не мав я, і Христа не шукав.
Тільки вічний Спаситель
мене Сам відшукав, І
ласкаво покликав, і той
клич я прийняв.

#Куплет
Місто вічне для вірних в
небі Бог збудував І оселі
Син Божий для спасенних
придбав. Там гріха вже
немає, ні темряви, ні зла,
Сонце правди там сяє і
лунає хвала.


1244. Я знаю край, де

#Куплет
Я знаю край, де горя вже
не буде. Де більш не буде
литись братня кров; Де в
згоді житимуть щасливі
люди, Там запанує
правда і любов.

#Куплет
В цей рідний край веде
моя дорога, Цей край
святий я змалку
полюбив; Іду туди і
славлю мого Бога, Що
Він мені цю путь святу
відкрив.

#Куплет
Іду, і всіх, кого лиш
зустрічаю, Я кличу за
собою в рідний край.
Туди, де сонце правди
вічно сяє, Не відцвітає
там ніколи май.

#Куплет
Ідіть туди, усі скорботні
люди, Бо там уже не
ллється братня кров,
Там горя й сліз ніколи
вже не буде. Бо там
панує правда і любов.


1245. Оселя моя біля тої

#Куплет
Оселя моя біля тої
ріки, Де квіти ніколи не
в'януть, Лічби де не
знатимуть більше
роки, Щасливі часи
там настануть.

#Куплет
Душею щоденно я
лину туди, Де сліз вже
не буде, ні болю; В
країну цю, Господи,
Сам проведи, Крізь
темряву зла і недолю.

#Куплет
Тут часто терниста
стежина моя, А мало
так маю я сили.
Підтримати може рука
лиш Твоя, Вітри щоб з
дороги не збили.

#Куплет
Те місце для мене
дорожче життя, Бо там
від страждань я спочину,
І хрест мій щоденний, що
ніс все життя, Назавжди
із себе вже скину.

#Куплет
Побачу там друзів, що
смерть на землі Із
ними мене розлучила,
А зараз на небі у Божій
хвалі, Печаль їхню
радість змінила.

#Куплет
Там разом прославимо
Бога небес, Що людям
приніс Він спасіння,
Був мертвим, та з
гробу у славі воскрес І
вірним дарує нетління.


1246. Радісно я вирушаю в

#Куплет
Радісно я вирушаю в ту путь, що
нею праведні в небо ідуть.
Ангельських хорів доноситься
спів, кличуть мене, щоб я з ними
там жив. Вже незабаром прийду
до кінця, там відпочину навік у
Отця.; Там я забуду мандрівки,
труди; радісно, радісно йду я
туди.

#Куплет
В небі чекають мене всі святі, що
своє щастя знайшли у Христі;
Співи безжурні звучать ніч і день,
ваблять до себе ті звуки пісень;
Як невимовно солодкі вони!
Тягнуть додому мене з чужини. В
сяйві співають ті хори святих;
радісно, радісно йду я до них.

#Куплет
Смерті жахливої я не боюсь, з
смерті в життя вічне переселюсь.
Знаю: за гробом воскресну я
знов, мене чекає там вічна любов.
Ранок ясний, сходить сонце вже
там; в сяйві Христос зустрічатиме
Сам. Все там забуду: і горе, й
тугу... Радісно, радісно в небо я
йду.


1247. На небі мій Отцівський

#Куплет
На небі мій
Отцівський дім, я
хочу до Ісуса; Ні
сліз, ні горя в домі
тім, я хочу до Ісуса.

#Приспів
Та з часом щастя
промине, а спадщина
на небі є, А
спадщина ж на небі
є, я хочу до Ісуса.

#Куплет
Людина мріє мати
дім – я хочу до
Ісуса; Вона будує
щастя в нім я хочу
до Ісуса.

#Приспів
Прощай, о, земле,
в дім святий іду
туди, де спокій мій,
Іду туди, де спокій
мій, іду я до Ісуса.

#Куплет
Додому хочу я
весь час, я хочу
до Ісуса; Бо Він
мене навіки спас,
я хочу до Ісуса..


1248. Я подорожній тут на

#Куплет
Я подорожній
тут на землі,
Довго мандрую,
як в чужині.

#Приспів
Там в небі дім
мого Отця, О,
як туди бажає
душа!

#Куплет
Тяжко і тісно, й
сумно мені, Як
то, звичайно,
на чужині.

#Куплет
Як перейду
долину земну,
До Батьківщини
в небо ввійду.

#Куплет
Хочу життя
скоріше пройти,
Щоб уже в
царство Боже
ввійти.

#Куплет
Прийме мене мій
Бог, мій Отець І
всім стражданням
прийде кінець.


1249. о, як радісно стремитись

#Куплет
о, як радісно стремитись в
Царство Боже на Сіон! Всі
повинні ми дивитись на
Христа, де Божий трон. Там
Спаситель наш царює, будем
всі Йому служить. Спів
небесний: «Алілуя!» – з уст
відкуплених звучить.

#Куплет
Тут, в долинах Вавілону,
заставляють нас мовчать,
висоти гори Сіону будем Бога
величать. Там нічної тьми не
буде, сум, журба навік
пройде. Вічно з нами Бог там
буде, наші сльози Він зітре.

#Куплет
Тут земні завжди тривоги,
хрест терпіння ми несем, Ми
там станем перед Богом,
Вседержителем Творцем.
Браття, сестри! Не лякайтесь,
все вперед, вперед підем! На
Христа лиш покладайтесь: в
небі будем вічно з Ним.


1250. Ми життєвим океаном у

#Куплет
Ми життєвим океаном у небесний
край пливем; Скоро, скоро час
настане – в радість вічну ми
ввійдем. Незабаром стихне море,
ми на берег вийдем скоро, Ми
життєвим океаном у небесний
край пливем; Скоро, скоро час
настане – в радість вічну ми
ввійдем.

#Куплет
Скільки душ уже добралось до
бажаних берегів І тепер у вічну
радість ждуть ще інших моряків.
Незабаром стихне море, ми на
берег вийдем скоро, Скільки
душ уже добралось до бажаних
берегів. І тепер у вічну радість
ждуть ще інших моряків.

#Куплет
Ось видніє берег ясний, де кінець
журбі, сльозам; Увійдемо в край
прекрасний, будем вічно жити
там. Незабаром стихне море, ми
на берег вийдем скоро, Ось
видніє берег ясний, де кінець
журбі, сльозам; Увійдемо в край
прекрасний, будем вічно жити
там.


1251. Вперед, дружніше, браття, до

#Куплет
Вперед, дружніше, браття,
до вишніх нагород; Там
буде славить Бога
відкуплений народ. Готує
Бог нам спокій, той славний
час іде, Та хто Христа не
прийме – у спокій не ввійде.

#Приспів
В небі жде спокій
нас, в небі жде спокій
нас, В небі жде нас, в
небі жде нас, В небі
жде спокій нас.

#Куплет
Христос є наше Світло, Він
попереду йде, Освітлює
дорогу, до Царства нас
веде. Хто серцем і душею
довіриться Йому, Той
радісно й спокійно жить
буде у раю.

#Куплет
Дітей багато Божих вже
спочивають там, Де горе
не тривожить, Бог спокій
дав серцям. Ми незабаром
будем у небі вічно жить...
Чому ж у цьому світі нам
плакать і тужить?


1252. Ще трохи, трохи днів

#Куплет
Ще трохи, трохи днів
серед турбот,
страждань. Ще трохи
серця мрійних снів,
молитв, надій, ридань.

#Куплет
Ще трохи боротьби
й змагань, а далі
там – прийде кінець
Трудам, журбі і
смуткові, й сльозам.

#Куплет
А потім – вічний
день, і вічний,
дивний край, Де звук
Божественних пісень,
спокій, Христос і рай.


1253. Я прагну все на

#Куплет
Я прагну все на
небеса, де сяє Божая
краса, Де сум навіки
мій мине – туди
Господь веде мене.

#Приспів
О, Господи, мене
сильніш, в Своїй
любові Ти зігрій, Від
темноти, гріха й біди, у
світлий край небес
веди.

#Куплет
Я хочу там постійно
жить, і Відкупителю
служить, Де хори дивні
без кінця, співають
славу для Творця.

#Куплет
Яка там славна
сторона, і вабить так
мене вона, Через усе
життя земне, туди,
Господь, провадь
мене.


1254. Люблю я мріяти про

#Куплет
Люблю я мріяти
про край, де ангели
святі Наповнюють
п: снями рай для
Господа в хвалі.

#Приспів
Ночі не буде,
Ночі не буде,
гріха не буде
там.

#Куплет
Я мрію про той край
святих, де Бог
царює наш, Як запах
лілій весняних там
радість буде нам.

#Приспів
Горя не буде,
Горя не буде,
гріха не буде
там.

#Куплет
Люблю оселі ті святі;
там Бог приготував
Вінці для тих, хто в
боротьбі з гріхом
перемагав.

#Приспів
Смерті не
буде, Смерті
не буде, Гріха
не буде там.

#Куплет
Люблю я мріяти про
край, де скінчу шлях
земний, Мені
відчинять двері в рай,
і там знайду спокій.

#Приспів
Ночі не буде,
Горя не буде,
Смерті не буде,
Гріха не буде там.


1255. Великий наш Господь в

#Куплет
Великий наш Господь в
Сіоні – Не можуть розказать
уста! Великий в небі Він на
троні І на землі в малих
квітках; І скрізь Господь
велично дивний, Вночі і
вдень сіянням рівний.

#Куплет
Тебе, Твій Агнець
Всемогутній Відображає
завжди нам, І ми на арфі
дзвінкострунній Тобі
приносим фіміам. Прийми з
глибин сердець хваління,
Подяку, славу й поклоніння.

#Куплет
Ти сонцем всіх нас
зігріваєш, Ти любиш,
любиш, Боже нас. Ти хліб
щодня нам посилаєш, І з
нами всюди кожний час; Ти
грішних нас не забуваєш,
Святою ласкою тримаєш.

#Куплет
Господь, хвала хай наша
лине В Твої чудові небеса,
І співи наші безупинно Хай
ллються чисті, як роса.
Тобі в серцях вівтар
поставим, Тебе, великий
Боже, славим.


1256. Я співаю весь час

#Куплет
Я співаю весь час про одне,
Те, що завжди втішає мене:
Про Спасителя світу Христа
Повсякденно співають уста.
Бо Він кров і за мене пролив, І
з душі мені гріх тяжкий змив. І
Він вмер лиш тому, щоб я жив,
Бо до смерті мене полюбив.

#Куплет
Ось чому я тепер по всі дні
Виявляю бажання мої, Щоб
нести і вночі, і удень Йому
щирих, подячних пісень. Це
тому, що Він чудо зробив: Я
був мертвий, а Він воскресив
І в розбитеє серце моє Дух
любові і ласки вселив.

#Куплет
О, Ісус, найсолодше ім'я,
Найдорожче, бо впевнений я,
Більш такого ніхто не знайде
На землі і під небом ніде. Ось
чому про одне всім скажу, Та
Ім'ям тим «Ісус» дорожу І
бажаю зсім серцем моїм На
землі й в небесах бути з Ним.


1257. Душею втішаюсь в Ісусі,

#Куплет
Душею втішаюсь в Ісусі, Гріхи
всі мої Він простив; Усі
перемігши спокуси, Навіки
мене полюбив. Щасливий я
вічно з Ісусом, Бо спокій у
Ньому знайшов, Загибелі вже
не боюся З тих пір, як до
Нього прийшов.

#Куплет
Як радісно бути з Ісусом, Він
Духа Святого послав, Утішив
засмучену душу І місце з
Собою їй дав. Тепер я
щасливий з Ісусом, Мене не
лякає журба, В душі нема
місця спокусам – Я тішусь
любов'ю Христа.

#Куплет
Як радісно бути з Ісусом,
Тоді, коли шлях мій вузький,
Тоді про одне я молюся:
Ввійти в вічний дім неземний.
Навіки там буду з Ісусом,
Любов'ю утішуся з Ним, Тому
вже сьогодні хвалюся
Блаженством з Ісусом моїм.


1258. Хоч життя, неначе хвилі

#Куплет
Хоч життя, неначе
хвилі І лякаюсь дуже
я, Хоч я немічний,
безсилий – Сила в
Господі моя.

#Приспів
Так, мене Він захищає,
Спокій шле душі моїй,
Благодаттю оживляє,
Він – Господь,
Спаситель мій.

#Куплет
Хоч недоля наступає,
Сила зла мені грозить
– Мій Господь мене
спасає, Він – мого
спасіння щит.

#Куплет
Хоч не бачу я Ісуса
– Знаю: любить Він
мене; Часто, навіть
у спокусах,
Випробовує й веде.

#Куплет
Хоч прийде біда та
горе – Мій Ісус мене
спасе, Допоможе
мені скоро, Тягарі
всі понесе.


1259. Господи, Боже наш, Тобі

#Куплет
Господи, Боже наш,
Тобі За молитовний
дивний час, За дорогі
слова Твої Лине
хвала і честь від нас!

#Куплет
Ми поклоняємось
Тобі У простоті своїх
сердець, Дари Твої
приймаєм всі, Святий
ласкавий наш Отець!

#Куплет
Слава Тобі, Ти доброту,
Як хліб насущний знов
нам дав; То ж через нас
любов Твою, Боже
святий, прослав,
прослав!


1260. Ми сьогодні, Боже любий,

#Куплет
Ми сьогодні, Боже
любий, гімн хвали Тобі
приносим; Завжди нас
рятуй від згуби, Ми
Тебе сердечно
просим!

#Куплет
Освяти нас, дай нам
сили, щоб були ми
завжди всюди Тобі
вірні до могили, Як
Твої спасенні люди.

#Куплет
Нас навчай Твоєї
волі, щоб могли її
чинити; Чи у щасті,
чи в недолі, за Твоїм
лиш словом жити.


1261. Хвалімо Творця, Причину буття;

#Куплет
Хвалімо Творця, Причину
буття; Творець нам дає
Всім вічне життя. Хвалімо
Творця, Він наш добрий
Отець, Він наша надія і
втіха сердець.

#Куплет
Про силу Його
розказуймо всім, яку Він
явив у ділі Своїм. За
творчу премудрість Його
всі хваліть – Один Він з
нічого Створив увесь
світ.

#Куплет
Усі як один, шануймо
Його, Він гідний цього
від люду всього. Нехай
кожен славу Йому
віддає, а Він приведе
нас у царство Своє.

#Куплет
Служімо Творцю, бо нас
Він створив, ще від
початку Всіх нас
полюбив. Ісуса послав
нас простити й спасти –
Хвалу поспішаймо Йому
принести!


1262. Для мене Ти, о,

#Куплет
Для мене Ти, о,
Спасе, Зійшов з
святих небес,
Залишив Ти оселі,
Повні святих чудес.

#Приспів
Так, для людей, для
людей, Спаситель,
Прийняв Голгофський
хрест, Хвала Тобі, о,
наш Відкупитель,
Хвала Тобі і честь.

#Куплет
О, Спасе, Ти для
мене, Родивсь і в
яслах був; Дай,
щоб Твоє смирення
Повік я не забув.

#Куплет
Любові красотою
Мене Ти полонив,
Світлом добра й
спокою Душу Ти
озарив.

#Куплет
Бажаю відпочити
Лише в Тобі
Однім, Дай свято,
чисто жити В моїм
житті земнім.

#Куплет
Тобі співати хочу,
Ти добрий Пастир
мій, З Тобою йду
охоче, Спасителю,
я Твій.


1263. В тиші вечірній, як

#Куплет
В тиші вечірній, як
зійде зоря, Землю
вкриває срібна роса,
Спокій солодкий
усюди царить, Тихо
згасає неба блакить.

#Куплет
Тишу вкрашає вечірня
хвала, Хором природа
Богу співа, Душу
наповнює спокій
святий, Лину до Тебе,
Господе мій!

#Куплет
Пісню бажаю співати
Тобі В тиші вечірній я
від душі, Радісна пісня
хваління мого Хай
досягає престолу
Твого!


1264. Вночі з вітанням Ангел

#Куплет
Вночі з вітанням Ангел
появивсь: «Пастирі,
встаньте, Бог вам
народивсь; То ж, тепер
часу не гайте, В Віфлієм
всі поспішайте Богу на
поклін!»

#Куплет
Прийшли та й бачать В
яслах Немовля, Як Ангел
Божий З неба
промовляв; Перед Ним
вони смирились, Йому
щиро поклонились В
радості сердець.

#Куплет
Ласкавий Спасе, Бажаний
здавен, У кожнім часі
Будь благословен! Тебе і
царі, й пророки Так
чекали довгі роки – Ти ж
нам об'явивсь!


1265. Як скоро проминають дні,

#Куплет
Як скоро проминають
дні, Та й линуть в
забуття, Минає, мов
байдужі сни Все
людськеє життя.

#Куплет
Проходить час
блискучих мрій, І
горя, і зітхань, І
час любові, і надій,
І світлих поривань.

#Куплет
Минає слава і
краса, Йдуть сили
до кінця, Зникає
все, немов роса,
Від подиху Творця.

#Куплет
Отак і юність
пролетить І щезне,
ніби дим, І не
отямишся в ту мить,
Як став уже старим.

#Куплет
А там і вічність, і
кінець... Чи думав ти
про це, Що нас
покличе Бог Творець –
Дамо там звіт про все.


1266. Гірко плакав великий, могутній

#Куплет
Гірко плакав великий,
могутній Христос, Сльози
горя на землю роняв;
Сильний Воїн любові,
але ж довелось, Що в
безсиллі тяжкім умирав.

#Куплет
Через що, наш Спасителю,
Ти у сльозах? Може храми
Твої не блищать? Чи ж не
Твій віковічний престол в
небесах? Що ж
страждання Тебе
тяготить?

#Приспів
Ні, Я плачу за вас; Я
ллю Свої сльози і
кров; Я приніс вам на
землю небесну любов
– Ви ж за це розіпнете
Мене.

#Куплет
Я дивлюсь в даль віків
на людей, як братів: Всі
страждають в гріхах на
землі, Не цінують крові,
що за них Я пролив, Бо
забули страждання Мої.

#Куплет
Я молюся за вас, Мною
куплені ви, О, прийміть
святу жертву Мою! Я
даю вам спасіння в
пролитій крові, Я віддав
за вас душу Свою.

#Приспів
О, Я плачу за вас; Я
ллю Свої сльози і
кров; Я приніс вам на
землю небесну любов,
Ви ж за це розіп'яли
Мене.


1267. Ангели Божі, херувими, Тайно

#Куплет
Ангели Божі,
херувими,
Тайно Богом
сотворені,

#Куплет
Животворячій
Трійці Пресвятую
пісню хвали
Разом співають.

#Куплет
І ми сьогодні, в
день святий Наші
життєві турботи
залишимо. Амінь.

#Куплет
ГосподаЦаря всі
прославмо! З
Ангелами разом
Богові Дари сердець
віддаймо. Алілуйя!


1268. Плугатар ниву оре, насінням

#Куплет
Плугатар ниву оре,
насінням засіва, А Бог
благословляє і береже
жнива; Дає Він сніг зимою,
а влітку дощ рясний,
Тепло й мороз порою,
щоб ріс той хліб святий.

#Приспів
Ми Господу
вдячні за все, що
Він дає! Подяку
кожен хай свою
Йому несе!

#Куплет
Пильнує Бог усюди і
звірів, і комах, І на землі
всі квіти, і зорі в небесах;
У світі лад Він має для
звірів і людей, То ж тим
ще більше дбає Він про
Своїх дітей.

#Куплет
Ти жертви не жадаєш, але
бажаєш Ти, Щоб в добрий
час, чи в смутку ми
вдячними були! Прийми,
Благословенний, подяки ці
слова Від нас за хліб
щоденний, за скінчені жнива.


1269. Один Господь, одна в

#Куплет
Один Господь, одна в нас
віра, Одне і хрещення святе,
Одна для всіх нас ласки міра,
Один на небі наш Отець. Одна
нас кров усіх обмила – То
кров невинна, кров свята,
Одна кріпить нас Божа сила В
любові Господа Христа.

#Куплет
Один в нас Дух Святий палає
Живим божественним вогнем,
Що нас до діла оживляє, Та
сяєш в душах ясним днем.
Одна і Біблія святая – Нам
хліб духовного життя, Веде
усіх до щастя раю, До одного
небес Творця.

#Куплет
Одну будуємо святиню –
Живую Церкву на землі, Одне
ми Тіло в Божім Сині, В одній
єднаємось хвалі. Одного
Бога всі ми діти. Він нас від
Духа народив, Щоб ми могли
в єднанні жити, Один щоб
сіяли посів.

#Куплет
Одна мета, одна дорога, Яку
Спаситель нам проклав;
Дорога ця у Царство Бога,
Яке Він вірним збудував.
Один Господь, одна в нас
віра, Одне і хрещення святе,
Одна для всіх нас ласки міра,
Один на небі наш Отець.


1270. Боже, дай усім народам

#Куплет
Боже, дай усім
народам Мир святий
на всій землі, Поклади
кінець тривогам, Дай
спокійні дні!

#Куплет
Боже, дай народам
щастя, Розуміння й
доброту. Заміни
незгоду всюди На
любов святу.

#Куплет
Дай свідомості
народам, Що Ти
любиш усіх нас І з
любові посилаєш
Нам спокійний час.

#Куплет
Клич, о, Спасе, грішні
душі До Голгофського
хреста, Де за нас була
пролита Кров Твоя
свята.


1271. Сьогодні знов неділя, Для

#Куплет
Сьогодні знов неділя,
Для відпочинку час,
Негаснуча надія Зближає
з небом нас. Яскраво
сонце сяє, На землю
світло ллє; І радість
кожен має, Нам Бог її дає.

#Приспів
Слава, слава, слава
Ісусові від нас; Він
з мертвих встав,
Він з мертвих встав
І втішив нас!

#Куплет
Сюди для того всі ми
Громадою зійшлись, Щоб
думами святими В нас
душі пройнялись. О,
Господи, бажаєм: Зігрій
усі серця, Бо славити ми
маєм Тебе, свого Творця!


1272. Як любо бути нам

#Куплет
Як любо бути нам з
Тобою, Ти, добрий
Спасе, нас ведеш; Щоб
не знемігся хто душею,
Ти нас і в горі
бережеш.

#Приспів
Ми без кінця отак
бажаєм, Боже, з Тобою
пробувать, І в небі, де
життя без краю, Тебе
навіки прославлять!

#Куплет
Як любо бути нам з
Тобою, Ти рани душ
лікуєш нам І
життєдатною водою Ти
служиш спрагненим
серцям.

#Куплет
Як любо бути нам з
Тобою, Ти хліб
небесний нам даєш, І
хто стомився – до
спокою Словами
правди Ти ведеш.

#Куплет
Як любо бути нам з
Тобою, Життя Тобі
лиш доручать, І всі
нападки сили злої
Твоєю силою долать.

#Куплет
Як любо бути нам з
Тобою, Де буде
радість без кінця, Як
прийдем стежкою
земною, В оселі
вічного Отця.


1273. В тижні цім до

#Куплет
В тижні цім до злих
пригод Нас Господь не
допустив; Отже, ми Його
народ, Складемо
подячний спів І
помолимось, хай Спас
навістить спокоєм нас.

#Куплет
Ради мук, що на хресті
Переніс наш любий Спас,
Ми благаємо: прости, Від
гріхів очисти нас. Боже,
Отче наш, відкрий Нашим
душам шлях новий!

#Куплет
Хай Біблійна новина
Дасть натхнення нам в
серця; Від гріхів людей
вона Хай наверне до
Отця. Хай для Нього, хто
тут є, Присвятить життя
своє.


1274. О, Боже, в цей

#Куплет
О, Боже, в цей
молитви час Поглянь з
Твоїх висот на нас,
Тебе ждемо у простоті,
З'єднайся Духом з
нами Ти!

#Куплет
Створи молитву у
серцях, Хай
передасться на устах, І
благодатну віру дай,
Себе у Слові нам
являй!

#Куплет
Як то Ілля та Моісей
Твоє побачили
лице – Веди і нас на
висоту, Дай славу
бачити святу!


1275. Скажи священне слово, Скажи,

#Куплет
Скажи священне слово,
Скажи, о, Спасе, знов Про
дар життя чудовий І про
Твою любов. Скажи і про
спасіння, Отак, як діточкам;
Я змучений ходінням, Бо
все служив гріхам.

#Приспів
Скажи слова із
Біблії, Скажи мені
їх знов; Скажи
пори потрібної Все
про Твою любов.

#Куплет
Скажи святі глаголи, Щоб
я в душі своїй Збагнув і
смерті горе, І дар спасіння
Твій. У слові своєчаснім
Частіше сповіщай, Що
нам, таким нещасним,
Відкрив Ти вічний рай.

#Куплет
Скажи слова бадьорі
Коли побачиш Ти, Що дух
мій дуже хворий, Я гину в
суєті. І, як прийде година
Кінчати шлях земний –
Дай вірити нестримно,
Що Ти Спаситель мій.


1276. Моя найкраща доля І

#Куплет
Моя найкраща
доля І радість у
житті, Коли
Господня воля Є
спільною мені.

#Приспів
Ой, як дивно
Завжди жити
спільно з Ним; Ой,
як дивно Жити
спільно з Ним!

#Куплет
У спільності
постійній З Учителем
моїм Я краще
володію Знанням
Його святим.

#Куплет
Я з Ним,
всесильним Богом
У пломінкій мольбі
І маю перемогу В
життєвій боротьбі.

#Куплет
Я з Ним, не просто з
Богом, А як з Отцем
моїм; Отцівська
допомога Веде в
небесний дім.

#Куплет
Радіє і сьогодні
Усе єство моє: У
милості Господній
Благословіння є.


1277. Ти навчи нас молитися,

#Куплет
Ти навчи нас молитися,
Боже, І спішити до Тебе
в журбі; Поможи
залишити негоже, А в
любові служити Тобі, А
в любові служити Тобі.

#Куплет
Ти навчи нас, о, Боже,
молитись, Коли слабнемо
ми в боротьбі; Дивній
волі Твоїй покоритись,
Бути вірними завжди
Тобі, Бути вірними
завжди Тобі.

#Куплет
Ти навчи нас в молитві
здобути, Задоволення й
спокій собі; Ти навчи, як
про себе забути, Свою
волю віддати Тобі, Свою
волю віддати Тобі.

#Куплет
Ти навчи всіх нас, Боже,
молитись І утіху відчути
в мольбі; Ти навчи лиш
на Тебе дивитись І
навіки вже бути в Тобі, І
навіки вже бути в Тобі.


1278. Перед престолом благ нужда

#Куплет
Перед престолом благ
нужда моя; Мій Боже в
небесах! благаю я –
Почни Свій труд святий,
З душі гріхи всі змий І
стань в житті моїм Ти, все
у всім!

#Куплет
Я каюсь у мольбі та у
сльозах; Дар віри дай
мені, тримай в руках. Ти
за людей помер, Дай
мир душі тепер І стань в
житті моїм Ти все у всім!

#Куплет
Я голос Твій почув, як
ніжний дзвін, Душею враз
відчув час добрих змін;
Вагання все пройшло, І
серце ожило, І поселився
в нім Ти, все у всім!

#Куплет
А в небо, догори я все
дивлюсь, Твої святі дари
пошли! – молюсь. Любові
дай прилив, Щоб більше
я любив, Щоб став в
житті моїм Ти, все у всім!


1279. Будь милосердний, Боже мій,

#Куплет
Будь милосердний,
Боже мій, Прости мені,
бо винен я; Страждає
дух мій боязкий, В
тяжкій журбі душа моя.

#Куплет
У злі пройшло життя
моє, Гріхів моїх
багато є; Хай все
простить Твоя любов
І дорога святая кров.

#Куплет
Не можу я в Твоїм суді
Переступ виправдати
свій; О, поможи мені в
нужді: Гріхи святою
кров'ю змий!


1280. Боже мій, Тебе благаю:

#Куплет
Боже мій, Тебе благаю:
Вислухай моління. Бачиш,
як я знемагаю,– Дай мені
терпіння. Ти терпів усе в
любові: Муки і знущання,
На Голгофу йшов безмовно
Через всі страждання.

#Куплет
Боже, глянь на мою душу
Змучену та бідну; Пригорни
мене до Себе, Як дитину
рідну. Замість горя і
зітханя, Смутку і
страждання Чашу радості
дай пити, Дар Твого даяння.

#Куплет
Дай сильніше полюбити Все,
що лиш від Тебе, Тут святим
життям прожити Й досягнути
неба. Дай, як Ти, й мені
служити, Турбуватись
завжди Про людей, які не
знають Заповіту Правди.

#Куплет
Сам веди мене постійно У
оселю вічну; Ти ж подбав
і спас надійно Мою душу
грішну. Даром вічного
спасіня Вже я утішаюсь;
До святих, що Тебе
славлять, Лину і єднаюсь.


1281. О, Боже мій, благаю

#Куплет
О, Боже мій, благаю
я, Моління вислухай
мої, В журбі моїй
приходжу я Й гріхи
всі визнаю свої.

#Куплет
Від всіх гріхів мене
обмий, Дух підкріпи,
пошли спокій, Прости
мене, Спаситель мій, І
вже навіки буду Твій.

#Куплет
Не прогнівись, не
осуди, Перед Тобою я
стою. По милості Твоїй
прости, Спаситель мій,
Тебе молю.

#Куплет
Ти Сам розбійника
простив І двері в рай
йому відкрив. І я на
поклик Твій спішу,
Прощення, Господи,
прошу.


1282. Про благодатну долю Батьківщини,

#Куплет
Про благодатну долю
Батьківщини, Про щиру
єдність, віру та любов,
Про щастя й спокій
кожної родини, Боже,
звертаємось до Тебе
знов.

#Куплет
Яскравим світлом Слово
Твоє сяє, Цим світлом
наш народ Ти просвіти, І
наше хай життя
відображає Твій славний
образ миру й доброти.

#Куплет
Дай, Боже, спокій нашій
Батьківщині, Твоє дай
царство світле нам в
серця, Щоб ми жили
Твоїм благословінням І
віргіими лишились до
кінця.


1283. Іду я, Боже, відпочить

#Куплет
Іду я, Боже,
відпочить І в
темноті нічній Один
Ти можеш захистить
Мене в руці Твоїй.

#Куплет
О, Боже, всіх Ти
бережеш, Приносиш
мир святий; Я знаю,
Ти й мені пошлеш
Твій спокій дорогий.

#Куплет
Коли ж по волі я
Твоїй Останній раз
засну – Прийми,
прийми тоді дух мій
В країну неземну.


1284. О, Боже мій, бажаю

#Куплет
О, Боже мій, бажаю я
Чи то вночі, чи серед
дня, Для Тебе лиш
Одного жить І в кожний
час Тобі служить.

#Приспів
Тут на землі і в
небесах Прославлю
я Тебе в піснях За
доброту і за життя,
Яке в Тобі вже маю я.

#Куплет
О, Боже мій, бажаю йти
Шляхом Твоїм у всякі
дні, Нещасним всім
допомогти І щастя й
мир в Тобі знайти.

#Куплет
О, Боже мій,
допоможи Слова святі
усім нести І сповістить
їм про Христа, Що Він
дає усім життя.


1285. Боже наш, у ці

#Куплет
Боже наш, у ці
хвилини У
присутності Твоїй
Люди голови схилили
У побожності своїй.

#Приспів
Дай Тобі навік
віддатись, Дай
натхнення, щоб
служить, У дорозі не
вагатись І для Тебе
тільки жить.

#Куплет
Боже, Духом
чудодійним Осіни усіх
Ти нас; Дай слова
вустам покірним, Щоб
молитва полилась.

#Куплет
Дай слова вустам
тремтячим, Віджени
усякий страх, Хай
помоляться в гарячих І
натхненних молитвах.

#Куплет
Дай, щоб ми не
пропустили Дорогу
нагоду цю І ніколи
не вгасили
Молитовного вогню.


1286. Коли б віру, милий

#Куплет
Коли б віру, милий
Боже, Я згубив тут
на землі, То надія
допоможе До
спасіння йти мені.

#Куплет
Коли б сили ослабіли
І надію я згубив, То в
любові мав би сили І
любов'ю все ще б
жив.

#Куплет
А коли згубив би
силу, Що любов
Твоя дає – Чим би
я тоді підсилив
Уповання все моє?

#Куплет
Боже мій, про що
я мрію, В тім мені
допоможи: Святу
віру і надію Ти в
любові збережи!


1287. Благодатні ці хвилини Милостивий

#Куплет
Благодатні ці хвилини
Милостивий Бог дає І з
любові до людини Руку ласки
подає. Хоче всіх
благословити, Щастя й долю
принести, Тіло й дух
оздоровити, І до неба
привести.

#Куплет
Діти мало розуміють, Як за
Господом іти, А батьки,
напевно, вміють їм про це
розповісти. Дорогії, мама й
тато, Любим діткам розкажіть,
Як у світі жити свято, І вас
Бог благословить.


1288. Учителю мій дивний любові

#Куплет
Учителю мій дивний
любові й чистоти,
Смиренний Царю світу, мій
приклад вічний Ти! Чоло в
вінку терновім в душі лелію
я; Я хочу Твоїм Словом
творить своє життя.

#Куплет
Я хочу в Твоїм Слові, в
осяянні святім З великої
любові прощати ворогів.
Я хочу так молитись, як
Ти моливсь за них, І
серцем всім смиритись
серед синів земних.

#Куплет
Я хочу жити в правді, у
радощах й журбі Найвища
моя радісь перебувать в
Тобі. Твій вічний слід
вторити, про Тебе вість
нести, Щоб Ти сіяв над
світом – великий і святий!

#Куплет
Тоді вже не в пориві, тоді
вже кожну мить Окрилено
щасливий з Тобою буду
жить. Всім серцем лину
вгору, щоб осягнуть Тебе,
Та краще хай огорне Твоя
любов мене.

#Куплет
І сповниться свідомість
лиш образом Твоїм, І я
зіллюсь з Тобою усім
єством своїм. Небесним
вічним світлом засяєш в
серці Ти, І все тілесне
зблідне у променях святих.


1289. Зостанься з нами, Спасе,

#Куплет
Зостанься з нами, Спасе, Бо
день уже пройшов, Зайшло
за обрій сонце І вечір
надійшов. Вже темрява
вкриває Земний наш
краєвид І нашої мандрівки
Зникає всюди слід.

#Куплет
До нашої оселі, Ісусе,
завітай Й Твоє
благословіння Знеможеним
нам дай. Зміцни нас до
змагання З неправдою та
злом, І далі прямувати
Твоїм вузьким шляхом.

#Куплет
Коли буває важко Шляхом
Твоїм іти, Зостанься з
нами, Спасе, Бо поміч наша
– Ти. З Тобою так нам
добре, Світ зла нам не
страшний, На Твій наказ,
наш Спасе, Втихає буревій.


1290. Хто мені допоможе в

#Куплет
Хто мені допоможе в небо
щасливо йти, Хто залюбки
розкаже, як мимо зла
пройти? Де у тяжку годину
я знайду тихий дім? Де
серцем відпочину? –
Тільки в Христі Однім.

#Куплет
Хто дасть мені надію і
підбадьорить дух? Хто мене
зрозуміє так, наче вірний
друг? Хто, коли я спіткнуся,
зніме тягар провин? Тільки
Кому молюся, тільки
Христос один.

#Куплет
Хто у часи невдачі душу
мою кріпить? Хто наді мною
плаче й жити по слову
вчить? Хто мене в вірі може
зводити до вершин? Тільки
один Син Божий, тільки
Христос один.

#Куплет
Всім хочу розказати про
доброту Христа; Він тільки
може дати радісне майбуття.
Слухайте Боже слово,
серцем Христа прийміть;
Знали б ви, як чудово Він
вас благословить!


1291. Красота, що в Ісусі,

#Куплет
Красота, що в Ісусі,
світись в мені; Чистота і
любов, прикрашай мої
дні; Дух любові святий,
обнови мене Ти, Щоб
Спасителя образ сіяв в
мені.


1292. Життя моє даю Тобі,

#Куплет
Життя моє даю Тобі,
Хто вмер за мене на
хресті, Тобі належу,
Ти веди, Спаситель
мій і Бог!

#Куплет
До Тебе з вірою іду,
Надію всю на те
кладу, Що в небо
скоро я ввійду,
Спаситель мій і Бог!

#Куплет
Я вірно знаю: Ти
візьмеш Мене туди, де
Сам живеш, Де спокій
вірний всім даєш,
Спаситель мій і Бог!


1293. Я довго блукав у

#Куплет
Я довго блукав у цім
світі, І сам я не знав,
що шукав, Та Ісус
простягнув Свою руку І
життя вічне Він мені
дав.

#Приспів
Звільнив Він мене від
недолі, Від муки, біди
та гріха; Послав мені в
серце Він радість,
Співаю тепер про
Христа.

#Куплет
Мій друже, що ти
шукаєш, Яка є у тебе
мета? У світі
блаженства не
знайдеш, Бо воно
тільки є у Христа.


1294. Нині молимося ми, Друже,

#Куплет
Нині молимося ми,
Друже, чуєш біль
душі? Тебе кличе
Дух Святий – Чи ж не
прийдеш, друже мій?

#Приспів
О, спіши, о,
спіши Нині до
Христа прийти!

#Куплет
Ти без Бога довго
жив, Проти Нього
все грішив; Поверни
лице своє – Ласку
Спас тобі дає.

#Куплет
Світ тебе не
відпускав, Та спокою
він не дав; До Христа
іди мерщій,– Тільки в
Ньому спокій твій.

#Куплет
Перед Спасом визнай
гріх, Спас – бальзам
для ран твоїх; Все
життя віддай Йому,
Душу Він спасе твою.


1295. О, дивне Боже Слово,

#Куплет
О, дивне Боже Слово,
Веде нас до Христа, Всім
грішним обіцяє
Прощення і життя. Радію
чи сумую, Чи з сумнів
упаду «Прийди!» – Ісуса
чую, І я до Нього йду.

#Приспів
О, іди, іди! О, іди,
іди, Змучений,
безсилий, О, до
Мене йди!

#Куплет
Тебе Спаситель кличе, Чому
ти ще не йдеш? Прийдеш до
Нього ближче – навіки рай
знайдеш. О, грішник я
великий, Де правду я
знайду? То в далині шукаю,
То знов до Бога йду.

#Куплет
Візьми мене, мій Спасе,
Зі мною завжди будь;
Любові ніжне слово
Душею хочу чуть. Якщо і
перешкоди В дорозі де
знайду – Тобі віддавшись
в руки, Я радісно піду.


1296. О, друже мій, прослав

#Куплет
О, друже мій, прослав
Христа, Покинь
творити гріх. Текла за
тебе кров свята, Щоб
ти спастися міг.

#Куплет
Бо любить сильно
Спас тебе, Хреста
важкого ніс, На
хресну смерть віддав
Себе, І муки переніс.

#Приспів
Так годі в темряві
блукать, Служити
волі злій; Ти поспіши
Христа прийнять, Бо
Він Спаситель твій.

#Куплет
Як тільки ти з'явився
в світ – Творець про
тебе знав, З дитячих
ранніх твоїх літ Тебе
охороняв.

#Куплет
Ти від небесного
Отця, Як блудний
син пішов, Та долі в
світі без Творця Для
серця не знайшов.


1297. Радісні хваління линьте до

#Куплет
Радісні хваління линьте
до небес; Блудний син
нарешті дома знов; У
гріхах був мертвий, а
тепер воскрес І до дому
Отчого ввійшов.

#Приспів
Слава, слава Богу в
небесах! Повтори цю
пісню, земле вся! Не
змовкайте співи в
радісних устах, За котрих
пролита кров Христа!

#Куплет
Радісні хваління линьте
до небес, Бо знайшлась
загублена вівця; Хоч
була далеко – всьому є
кінець: Ось тепер вона
в руках Отця.

#Куплет
Радісні хваління линьте
до небес І прославте
скрізь любов Христа;
Хай вогнем хваління
світ займеться весь, Хай
Ісуса славлять всі вуста!


1298. До Тебе йду я,

#Куплет
До Тебе йду я, Спасе
мій, Несу свою
душевну біль, Обмий
мене в крові святій, О,
Спасе, я до Тебе йду!

#Куплет
До Тебе йду, гріхом
слабий, Мені у душу
ліки влий, Ти Лікар
мій, Покров святий, О,
Спасе, я до Тебе йду!

#Куплет
До Тебе йду, мене
прийми, Гріха тягар з
душі зніми, Любов'ю
ніжно обніми, О,
Спасе, я до Тебе йду!

#Куплет
До Тебе йду я, Спасе
мій, Зішли у душу
спокій Твій І поможи
в путі земній, О,
Спасе, я до Тебе йду!


1299. О, грішнику, прийди скоріш

#Куплет
О, грішнику, прийди
скоріш До Господа
Христа, Один лиш Він
Спаситель твій, Він
дасть тобі нове життя.

#Приспів
Лиш довірся ти
Христу, Лиш довірся
ти Христу, Лиш
довірся, лиш довірся –
Прийме Він тебе навік!

#Куплет
Ісус за світ весь
постраждав, Святую
кров пролив; Прийди,
й за тебе Він вмирав,
Щоб вічно з Ним ти в
небі жив.

#Куплет
О, грішнику, прийди
скоріш, Христос – твій
вірний шлях, Він
спокій дасть душі
твоїй, Розвіє смуток,
сльози й жах.


1300. Він є любов, жде

#Куплет
Він є любов, жде тебе
Він, твій Бог, Друже,
прийди від гріха та
тривог; Він є любов і
сердечна, й свята, Серце
своє лиш відкрий для
Христа.

#Куплет
Він є любов, залиши
всякий страх, І поспіши
до Христа в небесах; Він
є любов, з Ним щасливе
життя, В Ньому знайде
спокій вічний душа.

#Куплет
Він є любов, тяжкі муки
терпів І на Голгофі
святу кров пролив. Він
є любов, дав за тебе
життя, Дав Агнець
Божий тобі майбуття.


1301. Нам здалека вже видно

#Куплет
Нам здалека вже видно
той край, Де нема вже
ніяких турбот; Сам
Спаситель веде в Божий
рай Свій відкуплений,
вірний народ.

#Приспів
Скоро Він нас
введе У
блаженний той
край дорогий.

#Куплет
Там, забувши недолю
земну, Де країна
чудова, свята, Всі
співають від серця
хвалу, Прославляючи
Спаса Христа.

#Куплет
Там зібрання спасенних
усіх, Що втішаються
Духом Святим,
Величають Христову
любов Перед троном
Його пресвятим.


1302. Хай буде з нами

#Куплет
Хай буде з нами всюди
Господня благодать;
Вона звершає чудо
(чудо) Христа щоб
краще знать.

#Куплет
Довірмось благодаті
І маймо спокій душ;
В дорогу, сестри й
браття (браття), Бо з
нами йде Ісус!

#Куплет
І хоч ми знемагаєм,
Лякаємось тривог
– Ми допомогу
маєм (маєм), її дає
нам Бог.

#Куплет
І хоч розлука буде –
Хай душі в нас
горять, Хай буде з
нами всюди (всюди)
Господня благодать.


1303. Блажен, хто серцем не

#Куплет
Блажен, хто серцем не
лукавий, Такому Сам Господь
відкрив Дорогу до країни
слави, Щоб він в оселях Бога
жив. Блажен, хто всю свою
надію Поклав на Господа
Христа; Такому душу завжди
гріє Собою Біблія свята.

#Куплет
Блажен, хто молитвами щиро
Уміє з Богом розмовлять –
Зіллється, як запашне миро
На нього Божа благодать.
Блажен, хто дні життя земного
По Слову Господа веде, У
Царстві Божому такого Вінець
і слава вічна жде.


1304. Господи, буря лютує, Жахливо

#Куплет
Господи, буря лютує,
Жахливо так грім загув, Море
нестерпно бушує, Ми гинем, а
Ти заснув?.. Чи це Тебе не
турбує, Що смерть огортає
нас? Грізні хвилі ревуть і
бушують, Загинути можем
враз.

#Приспів
Мій голос до вітру і хвиль
долетить – Замовкнуть в ту ж
мить. Море бурхливе смириться,
Мені все творіння скориться;
Творець і землі, і небес тут Сам,
Не дасть Він ніколи загинуть вам;
Мій голос до вітру і хвиль
долетить – Замовкнуть в ту ж
мить.

#Куплет
Боже, в великій печалі До
Тебе і я хилюсь; Душу гріхи
схвилювали – О, Боже,
прости! – молюсь. Серце
скорботне страждає, Так
тяжко, о, Боже мій: Я загину,
помилуй, благаю – Дай спокій
душі моїй!

#Куплет
Господи, бурі не стало,
Спокійно в душі моїй І сонце
знов засіяло, Бо поруч Ти,
захист мій. Будь же щоденно
зі мною, Спасителю дорогий,
І в небесну країну спокою до
Себе прийми дух мій!


1305. Прийди, Спасителю, скоріш Святую

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш
Святую Церкву взяти; Тут на
землі так тяжко їй Боротись і
страждати. Коли назустріч їй
прийдеш? Коли в Свій
дивний край введеш?
Прийди скоріш, о; Боже!

#Куплет
Усюди чуємо ми глум Від
грішних над Тобою; У нас
в серцях і жаль, і сум –
Скрізь ллється гріх рікою.
Прийди і перед світом
знов Яви і славу, і любов,
Прийди скоріш, о, Боже!

#Куплет
Дай сили нам, щоб завжди
ми Сіяли в цьому світі, І
поміж грішними людьми
Були, як Божі діти. Ніхто із
нас щоб не дрімав, Вогонь
любові щоб палав,
Прийди скоріш, о, Боже!

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш,
Тебе ми виглядаєм, Коли
величний Образ Твій У
небесах засяє. Наш погляд в
чистих небесах, Бажання
лиш одне в серцях: Прийди
скоріш, о, Боже!


1306. Від злих людей, жорстоких

#Куплет
Від злих людей,
жорстоких рук Терпів
наш любий Спас,
Зазнав тяжких
смертельних мук, Щоб
врятувати нас.

#Куплет
Яка безмежная
любов, Що від гріха
й провин Звільняє
нас пречиста кров,
Яку лив Божий Син.

#Куплет
Спастись інакше
світ не міг Від зла і
марноти, Бо не було
таких доріг, Щоб до
спасіння йти.

#Куплет
Коли Христос нас
так любив – Любімо
й ми Його; Ходімо
всі в країну див, До
Господа свого.


1307. Дай, Боже, їм старанно

#Куплет
Дай, Боже, їм старанно У
Церкві труд звершать,
Служити бездоганно, Про
душі наші дбать. Хай завжди
пам'ятають, Де Ти поставив
їх, І хай не відступають І в
труднощах земних.

#Куплет
Навчи Ти їх приймати Із рук
святих Твоїх, Що хочеш
Сам Ти дати Для вірних
слуг Своїх. Дай, Господи,
стояти їм на своїх місцях. І
щиро прославляти Тебе в
своїх серцях.


1308. Боже, Ти всю землю

#Куплет
Боже, Ти всю землю
небом огорнув, Хто Твої
простори зоряні сягнув? І
з нами бажаєш спільно
пробувати, Завжди нас
навчаєш, як дитину мати
В ласці Своїй.

#Куплет
Ми Тобі, наш Боже,
збудували дім, І тепер
бажаєм: оселися в нім;
Живи Святим Духом і в
домі, і в людях, Будь
Отцем і Другом усім, хто
тут буде В різні часи.

#Куплет
Хай любов та віра осіняє
нас І хвала безмірна тут
звучить весь час; Хай
Дух благодаті всіх нас
утішає І в буднях, і в святі
нам допомагає Славу
співать.


1309. Захопленням від Духа Палають

#Куплет
Захопленням від
Духа Палають душі
в нас; Спокоєм
сповнені серця, Бо з
нами добрий Спас.

#Приспів
Залишся з нами, в
нас, Спасителю,
завжди І ласкою
Своєю У світлі нас
веди.

#Куплет
Подяки повні душі
І пісня полилась;
Співаєм радісно
ми всі, Бо з нами
добрий Спас.

#Куплет
Серця відкрийте,
люди, Це ваш
найкращий час;
Прийміть Христа і
славте всі, Бо з нами
добрий Спас.


1310. Тихо згущаються тіні, Все

#Куплет
Тихо згущаються тіні, Все
огортає пітьма, Мама
схилила коліна, Бога
благає вона. І знаю я,
чому Діти солодко сплять
– Лиш тому, що про них
Молиться мама.

#Куплет
Може з бідою зіткнуся,
Лихо огорне мене, Хто ж,
як не мила матуся, Богу
молитись почне? І знаю я
чому Мені легко і тоді –
Бо про мене завжди
Молиться мама.

#Куплет
Час пролітає нестримно,
Мамо у цій бистроті,
Знаю, про мене невпинно
Богу молилася ти. І знаю
я, чому Мені легко в житті
– Бо про мене завжди
Молиться мама.

#Куплет
Інеєм срібним покрилась,
Мамо, твоя голова;
Добре, що ти мене вчила
Душу Христу виливать. І
знаю я, чому Вже моїм
став Ісус Бо про мене
завжди Мама молилась.


1311. Не ізза почесті і

#Куплет
Не ізза почесті і слави До
неба, Боже, лину я; Хоч край
той пишний, величавий, І ним
живе душа моя, Але Ти й тут,
в земній долині Отець мені, я
– син Тобі... Не треба почесті
віднині І слави іншої мені.

#Куплет
Не ізза вічного спокою До
неба, Боже, лину я; Хоч
несподівано, порою, Томить
мене спекота дня; Але Твій
труд – це насолода, В труді
натхнення і любов, І
боротьба, і нагорода... І в
цьому спокій я знайшов.

#Куплет
Не ізза вічного достатку До
Тебе, Боже, лину я; Ти дав
мені спасіння частку І – ожила
душа моя; В нове життя мій
дух покликав, Його любов'ю
осінив... О, ласка ця така
велика! – Про це я й думати
не смів.

#Куплет
Не ізза тих блаженних далей
До неба, Боже, лину я; Я хочу
в пісні досконалій Співать,
яка любов Твоя; Але не можу,
бо я знаю: Неповна пісня на
землі, Вона лиш в небі
залунає У досконалості
хвали.


1312. В ті дні останнього

#Куплет
В ті дні останнього
часу Ще більша
радість нам прийде, Як
ми побачим наяву
Коли на землю Цар
царів зійде.

#Приспів
Ісус прийде, Він знов
прийде, Ми з радістю
Його чекаєм (Він прийде);
Можливо вранці, вдень
або вночі – Ми знаєм, що
прийде. (Ісус наш
скороскоро знов прийде.)

#Куплет
На небі вже ознаки є І
на землі довкола нас,
А Слово Боже свідчить
нам, Що Спаситель
іде, вже близький час.

#Куплет
Святі, хто вмерли у
Христі, При звуку
трубному з небес, Вони
воскреснуть всі тоді,
Як у славі Господь по
нас прийде.

#Куплет
Всі перемінимось
живі, Назустріч
Господу підем; При
радості і торжестві У
вічне царство
назавжди ввійдем.


1313. Боже мій Боже, Тебе

#Куплет
Боже мій Боже, Тебе
благаю, почуй молитву
мою в тиші! Тобі всю
душу Я відкриваю,
Тобі відомі нужди мої.

#Куплет
Бачиш, як сердце часто
томиться, Бачиш, як
стогне воно в боротьбі,
Ти лиш Єдиний мені
поможеш в рідну країну
швидко дійти.

#Куплет
Ворог наш лютий, як лев Рикає,
Хоче в безодні нас Утопить, але
любов Твоя закликає Тобі
життя своє посвятить. Хоч мені
тяжко бува порою, хоч сил
немає далі йти, але я вірю:
Пастир зі мною, мене на плечах
буде нести.

#Куплет
В цім моя втіха, в цім
моя радість, це і дає
мені сил далі йти, в Тобі
Єдиному моя радість, З
Тобою страждання
легко нести.


1314. Боже, я іду до

#Куплет
Боже, я іду до Тебе ти
почуй мене, Боже, Ти
почуй, кричу я, Я люблю
Тебе. Господи, ти нас
помилуй, Діточок Своїх,
дай нам розуму, Дай сили
і любові всім.

#Приспів
Господи, почуй
молитву цю,
Господи, почуй,
Господи, почуй.

#Куплет
Боже, за гріхи всі
наші, прошу, нас
прости, Дай нам
сили, щоб повірить
і прости нас Ти.

#Куплет
Вірю, Господи,
простиш Ти всіх
Дітей Своїх. Рідні
діти, не чужії, не
залиш же їх.


1315. Браття, до праці скоріш

#Куплет
Браття, до праці скоріш
поспішайте, Дружно на
Божі широкі поля,
Всюди насіння святе
Розсівайте, Там, де
пустує ще свіжа рілля.

#Приспів
Ниви – то душі людей
цього світу Зморені
тяжким суворим життям,
Браття, скоріше спішіть
Засівати словом
Господнім широкий той
лан.

#Куплет
Радісно, браття, на
Божії ниви чистого
сердця несіть ви дари,
Час не марнуйте, не
будьте ліниві, працю
звершіть До нічної пори.

#Куплет
Ниви колоссями
вкриються пишно,
Зрошувать їх Буде Божа
роса, Славні жнива
надійдуть непомітно
Скоро дозріє нив Божих
краса.

#Куплет
Радісно вийдемо в поле з
серпами Дружно збирати
Святий урожай, Клуні
Господні наповним
снопами, Славний день
жнив Розвеселить наш
край.

#Куплет
Сійте ви, браття,
Господнє насіння Всюди
на Божих широких ланах,
Доки ще гріє яскраве
проміння, Сонечко сяє в
святих небесах.


1316. Боже мій, в цьому

#Куплет
Боже мій, в цьому світі
гріха і марноти Тобі
лише хочем служити,
Свої юнії дні щоб
віддати Тобі, Каганцем
у темряві світити.

#Куплет
Серця юні свої ми цілком
віддаєм На служіння
Тобі, любий Боже, Сили
дай в боротьбі, щоб
ворога тьми побідити
Твоєю любов'ю.

#Куплет
Дай життя провести до
вподоби Тобі У темряві
загиблим сказати, До
кінця Хрест тяжкий
поможи донести, щоб
спасенними разом нам
стати.


1317. Боже мій, я до

#Куплет
Боже мій, я до Тебе
взиваю, Прийми нині
молитву мою, І до Тебе в
нужді руки я простягаю.
Подай швидше для мене
допомогу Свою.

#Куплет
Серце все я Тобі
відкриваю, Очищай і
освячуй Ти Сам, О,
Господь Всеблагий, Тебе
щиро благаю, щоб у серці
моєму Ти створив Собі
храм.

#Куплет
Боже мій, Ти все знаєш
про мене, Моє серце
давно бачив Ти, Поспіши,
Утішителю, вечерять до
мене І свідоцтво небесне
з радістю принеси.

#Куплет
Дух Святий,
повсякчасний Учитель,
Оновляй мої сили в
борні, Радуй мене
щоденно і веди за
Собою, А у серці моєму,
Боже, вічно живи.


1318. Біблія – моя бібліотека,

#Куплет
Біблія – моя
бібліотека, Біблія моя
аптека, Біблія повна
багатства, Біблія –
щастя царства.

#Приспів
О, якби Біблію Бог не
писав, Кожний із нас
нещасний би став. Хто
б без неї Ісуса пізнав,
В вічність хто б дорогу
вказав.

#Куплет
Біблія – книга
свята, Біблія книга
життя, Біблія вічне
світло, в ній
марних слів нема.

#Куплет
Біблію кожний чита,
Ближніх, всіх
близьких спаса, Часу
не трать на пусте,
Слово читай Святе.


1319. Біля Ісуса радість, Біля

#Куплет
Біля Ісуса радість, Біля
Нього спокій. Яка ж в
душі солодість, що Він
Спаситель мій, Бо коли
Він зі мною, далеко ворог
мій. Долиною земною я
йду з Ним в край святий.

#Куплет
Давно я йду тим шляхом,
що Спас мій проложив,
Не раз сповитий страхом
я падаю в сумнів, Тоді в
мольбі благаю я Спаса в
тишині І з вірою чекаю,
поможе Він мені.

#Куплет
В щасливі ті хвилини
приходить мій Христос Й
бере в тяжкі години тягар той,
що я ніс, Тоді Йому хваління
від серця я несу, Господь, в
земних блуканнях зі мною
будь, прошу.


1320. Буду славить Тебе, мій

#Куплет
Буду славить Тебе, мій
Спаситель і Бог, Буду
славить, буду славить
За велику любов, за
велику любов, за
пролитую кров.

#Куплет
Буду славить,
буду славить За
велику любов, як
багато для мене
Ти сотворив.

#Куплет
Мою душу Ти радістю
наділив, Як багато Ти
сотворив. Всі провини Бог
мені простив, Від суда мене
Він Сам звільнив, Двері в
небо Він мені відкрив, Двері
в небо Він мені відкрив.

#Куплет
Господь є сила моя й
хвала, Спаситель мій, моя
сила й хвала, Мій
відкупитель, О, душа, слав
Його! Він нас любить, Він
нас любить, Він нас
любить, Свій народ.

#Куплет
Хай Тому спів бринить З Ким
так добре нам жить, Богу
слава, Богу слава й Хвала. І
тоді день великий для нас
прийде Всіх спасенних на
небо Бог приведе, Божа
вічність для нас не пройде.


1321. Бідний скитальче, в далекій

#Куплет
Бідний скитальче, в
далекій країні, Гірко Тобі,
ти один, як в пустині, З
рідного вчуй голос зове
тебе, О, коли прийдеш, О,
коли прийдеш, О, коли
прийдеш.

#Куплет
Стомлений Дух Твій так прагне
спокою Стогне стомившись
життям, боротьбою, Слухай, Спас
кличе, Я спокій дарую вам
Змучене серце Бог хоче потішить,
Рани глибокі обмиє й залічить, О,
не вагайся Він ніжно запрошує, О,
коли прийдеш, О, коли прийдеш,
О, коли прийдеш.

#Куплет
Все на землі цій так швидко
минає, Вірних Бог вічним
життям наділяє, Сяйвом
небесним усіх притягає Він,
О, коли прийдеш, О, коли
прийдеш, О, коли прийдеш.


1322. Божої ласки безцінний дар

#Куплет
Божої ласки безцінний
дар більший від світу
гріховних хмар. Спас
на Голгофі за нас
страждав, з ласки нам
небо в насліддя дав.

#Приспів
Божа ласка (ласка Отця, ласка
Отця!) Всім нам прощає вона
гріхи. Божа ласка (ласка Отця,
ласка Отця!) більша від наших
усіх гріхів. Сумнів гріховний ще
тут не вщух, Хвилями душить
духовний слух, Ласку Він хоче від
серця скрить, що лиш Любові
вогнем горить.

#Куплет
Плями гріховні змиває
нам, Ласкою доброю
Спаситель Сам, Гоїть
Він болі сердечних
ран, Ласки
невичерпний океан.

#Куплет
Господи, ласку від нас
не скрий, Хай засяє
життя обрій, Світиться
сонце хай ласково
нам, змореним світом
земним синам.


1323. Без Бога ходив я,

#Куплет
Без Бога ходив я,
страждала душа, Тепер
же в Ісусі вся радість
моя, тепер я співаю і
славлю Христа, вже маю
Спасителя свого Царя.

#Приспів
Ходжу я з Царем,
Аллілуя, Ходжу всюди,
Завжди з Царем, з
моїм Ісусом іду в
вічний дім, Ходжу й
розмовляю з Христом.

#Куплет
Я довго томився в неволі
гріха і в світі спокою
душа не знайшла, тепер,
як та пташка вже вільний
я є, тепер я радію, іду за
Царем.

#Куплет
Душа вже звільнилась з
неволі гріха, бо вірю я в
слово Ісуса Христа,
спасіння і радість ти,
друже, знайдеш, Він
прийме тебе, з Ним ти
далі підеш.


1324. Благай усіх, але ніхто

#Куплет
Благай усіх, але ніхто тебе
спасти не зможе, З гріхом до
Господа прийди. Молись,
помилуй Боже, Лише Христос
нас оправдав, Своїм тяжким
стражданням життя і спокій
нам послав, До Нього йди з
благанням.

#Куплет
Він жде тебе, скоріш прийди
не гаючи й хвилини, Молись
Йому, Господь, прости,
Спаситель Він єдиний.
Покинь журбу, покинь сумнів,
не треба сумувати, йди до
Нього, святих країв Він щастя
може дати.


1325. Боже, знов перед Тобою

#Куплет
Боже, знов перед
Тобою на колінах
я стою, Впав я
духом і душею, то
ж благаю і молю.

#Куплет
Бачиш сил в мені не
стало, Бачиш в серці
пустоту, що любити
перестало правду
вічну та святу.

#Куплет
Я пригадую, бувало
Ти з святих небес
зливав Твого Духа і
чимало Ти Своїх
дарів давав.

#Куплет
Був тоді я сильний,
дужий і Твої діла
творив, і мій дух
слабий, недужий Ти
щодня животворив.

#Куплет
Дай мені Твоїх сил
знову, мене світлом
просвіти, З уст моїх
зірви окови і до
Себе знов пусти.

#Куплет
Здійми пута Ти
ворожі, Віднови в
душі любов, оживи
мене, мій Боже, щоб
для Тебе жив я знов.


1326. Божа любов обіймає людей

#Куплет
Божа любов
обіймає людей усіх
на землі, і нас
Господь посилає до
тих, що гинуть у злі.

#Приспів
Тисячі душ в світі
гинуть, Браття ідіть,
світло несіть і
розкажіть про Ісуса,
що Він їх полюбив.

#Куплет
Люди в темряві
духовній блукають,
служать гріху, Душі без
Бога, нещасні,
Здійснюють волю
лиху.

#Куплет
Бог нас покликав до
діла, Нам треба
грішних любить, Нас
підкріпить Божа сила,
научить ближнім
служить.


1327. Біблія світло нам у

#Куплет
Біблія світло нам у тьмі
відкрила, Нас научила
любити людей, Кілька
вже тисяч літ вона
прожила й нас вона
учить про Закон Святий.

#Приспів
Стільки пророцтв у Біблії
міститься, Всі вони вчать
нас про все наперед, Ось
наступає царство вже
Христове і день заплати
буде для усіх.

#Куплет
Безліч пророцтв у Біблії
міститься, Нас вони
вчать про все наперед,
Скільки в ній мудрості
для нас відкрито, Боже,
дозволь нам розуміти
все..

#Куплет
Біблія вірний шлях нам
відкриває, Нас всіх
вона вчить, як по нім
іти, А хто ії на довгий
час лишає, Той може
скоро з дороги зійти.

#Куплет
О, християни, Біблію
читайте, гріх свій
долайте, рухайтесь
вперед! І ваших близьких
із неї навчайте, Бог нам
заплату скоро принесе.


1328. Бажаєм щастя, юнії друзі,

#Куплет
Бажаєм щастя, юнії
друзі, Бажаємо дружбу
та радість в житті, І руки
Господні хай будуть
над вами, Щоб встояти
вам у тяжкій боротьбі.

#Куплет
Хай буде Господь вам,
щаслива надія, Хай буде
Він поміч в усі ваші дні, І
ласка Господня хай не
покидає, І благословіння
хай ллються без мір.

#Куплет
Завжди будьте вірні,
єдині у Бозі, Щоб ваше
життя було прикладом
всім, Хай світло
Господнє освітить дорогу
І в вічне блаженство
ввійдете ви з Ним.


1329. Боже мій, Ти Всемогутній

#Куплет
Боже мій, Ти Всемогутній
Бог, не залиш мене в
земній юдолі, Допоможи,
щоб серед всіх тривог Я
зрозумів Твою святую
волю.

#Куплет
Коли я біль та сум в
душі ношу Або журюся
в тяготі розлуки,
Прийди до мене,
Господи, прошу, Подай
мені Твої святії руки.

#Куплет
Бажаю завжди бути я в
Тобі, Забути всі гріхи,
що є на світі, Іти
вперед назустріч
боротьбі і пробувать в
священнім Заповіті.

#Куплет
Коли я сум в душі
ношу Або журбу
розлуки, Прийди, о,
Господи прошу,
подай мені Ти руки.

#Куплет
Бажаю бути я в Тобі,
ніколи не грішити, іти
назустріч боротьбі і
пробудившись в
священнім Заповіті.


1330. В місті Вифлеємі сталась

#Куплет
В місті Вифлеємі
сталась новина,
що Діва Марія
Сина вродила.

#Приспів
Яка радісна
новина, Скажіть де
та дитина, Щоб ми
туди поспішили,
Славу воздали.

#Куплет
А над Віфлеємом
зоря засіяла,
Трьом царям зі
сходу шлях
показала.

#Куплет
Як з вірою браття
шукати будете,
То у Віфлеємі
дитя знайдете.

#Куплет
Ірод злостивий
того засмутився,
що Ісус Спаситель
на світ народився.

#Куплет
Наказав воїнам
всюди шукати і
дітей маленьких
щоб убивати.

#Куплет
Дітей повбивали,
Віфлеєм
пройшли,
Спасителя світу
ніде не знайшли.


1331. В новім граді Віфлеємі

#Куплет
В новім граді
Віфлеємі Стало чудо
по всій землі, Діва
Сина народила і в
ясельках положила.

#Куплет
Ось у полі на цю нічку
Стерегли стада пастушки,
їм світ ясний засвітився,
Ангел з неба їм явився і
сказав їм таку звістку, Що
Син Божий народився.

#Куплет
Ірод дуже розгнівився, що
Син Божий народився.
Сказав бити малих діток,
Всіх маленьких до
дволіток, Десять тисяч,
ще й чотири малих діток
вигубили.

#Куплет
Батьки плачуть, ще й
ридають, Що їх діток
вигубляють, Ломить руки
Божа мати, Де ж тебе Сину
сховати (2 р.). Йосипові сон
приснився, щоб він звідси
удалився, Узяв Йосип Марію і
Сина і повів із Віфлеєма.

#Куплет
І повів їх в друге
царство, В Єгипетське
государство, Прийшли
ми вам всім сказати,
Христа Бога величати,
Нові літа розказати.


1332. Всією душею люблю я

#Куплет
Всією душею люблю я
Христа, Тому відрікаюсь
розкошів добра,
Христос мій Спаситель,
Надія вся моя, Від серця
люблю я Ісуса Христа.

#Куплет
В Ньому я його, перше
мене Він полюбив, За
мене Він в жертву Свою
кров пролив, Він шлях
мій до вічного щастя,
буття, Тому я так щиро
все люблю Христа.

#Куплет
В найтяжчих хвилинах
турботів земних, До
Спаса звертаюсь в
благаннях моїх, Іду за
Тобою Христос я усе, В
добрі і в недолі Я люблю
Тебе.

#Куплет
Я прагну зустрітись з
Ісусом в раю, Співати
побідную пісню мою, Моя
в цьому жажда, моя ще
мета, Навік щоб
зостатись на лоні Христа.


1333. Всіх Спаситель ніжно закликає,

#Куплет
Всіх Спаситель ніжно
закликає, хто піде до
праці на поля, Хто
поверне тих, що ще
блукають, Хто спрямує
їх на вузьку путь.

#Приспів
Боже мій, говори,
Я готовий за
Тобою йти, Боже
мій, говори, Я піду
куди вестимеш Ти.

#Куплет
Тисячі в гріхах іще
блукають, Ти ж на їхній
клич вже поспіши,
Поміч шли для тих, хто
погибають, Я готовий,
Спасе, Ти скажи.

#Куплет
Скоро будуть жнива
вже кінчатись і Господь
збере усі плоди, Чи
Спаситель може всім
сказати, Ти був вірний,
в Царство увійди.


1334. Все в Твоїх руках,

#Куплет
Все в Твоїх руках,
Святий Владико, І
предивно Ти все
сотворив, Ти по милості
Своїй великій Від гріхів
нас кров'ю відкупив.

#Куплет
Ти поніс за нас тяжкі
страждання, Муки і
насмішки від людей,
Це ціна за наше
оправдання, Зберегти
званих Твоїх дітей.

#Куплет
Поможи щохвилі
пам'ятати, що такого
батька діти ми, Від
початку світу всіх
спасав Ти і що вивів
нас з недолі Ти.

#Куплет
Дай Ти нам постійно
пам'ятати Духа Твого,
силу й благодать, Щоб
душа завжди могла
співати і Твоє ім'я лиш
прославлять.


1335. В очах твоїх сльози

#Куплет
В очах твоїх сльози чому
так блищать і рани
сердечні невпинно
болять, Сумніви та
смуток, що гноблять твій
дух, життя обгорнув твоє
страшний недуг.

#Куплет
Чи віра ослабла у серці
твоїм, Надія утрачена в
Бозі живім? Твій Бог є
Великий Всесильний,
згадай, До нього з
молитвою ти поспішай.

#Куплет
Коли до Спасителя з
вірой прийдеш, В Нім
радість і щастя, і спокій
знайдеш, загояться рани,
Твій дух оживе і радісна
пісня з грудей попливе.


1336. Вірю я, колись багато

#Куплет
Вірю я, колись
багато прийде вірних
на Сіон, де Бог буде
їх приймати,
Відкриваючи закон.

#Куплет
Сяде Він там на
престолі і об'явить
людям всім Слова
правди, щастя й волі
Про Святий Єрусалим.

#Куплет
І почне Він суд
народам і
відкриється доба, що
настане всюди Згода
та й ущухне боротьба.

#Куплет
І тоді мечі на рала
люди в мить
перекують і всі ті, що
воювали Перейдуть
на мирну путь.

#Куплет
Тоді кожен
пригадає святі з
Біблії слова, І над
світом враз засяє
золота нова доба.

#Куплет
Із усіх країв набожні
на Сіон прийдуть в
той час, Заспівають
переможно Гімн тому,
Хто всіх нас спас.


1337. Вже Господні ниви геть

#Куплет
Вже Господні ниви геть
пополовіли, На женців
чекає славний урожай,
Всі колосся зрілі до землі
схилились, Божими
дарами збагатився край.

#Приспів
Йдім же, браття й сестри, на поля
Господні, йдім же, браття й
сестри, на поля Радісно збирати
славний урожай Господній,
радісно збирати славний урожай.
Як багато праці всюди і сьогодні,
На Господній заклик кожен
поспішай, На Господній заклик
кожен поспішай.

#Куплет
По полях широких вітер
повіває і розкішно
котить хвилі золоті,
Промінисте сонце зерно
наповняє, Час настав
збирати ті дари святі.

#Куплет
Хай бринить подяка
Богові святому За дари
великі, що дає Він нам,
Без числа, без міри всім
із Свого дому Мило Йому
вдячним дочкам і синам.


1338. В світлий славний день

#Куплет
В світлий славний
день недільний В
Божий дім зібрались
ми і за це в піснях
хваління Ти, Господь,
від нас прийми.

#Приспів
Заспіваймо всі хваління
В день недільний
довгожданий, Спів
святих не має меж, Хай
звучить і хай долине До
Божественних небес.

#Куплет
В день цей ми
перевіряєм Весь свій
шлях, свої діла, Зір до
неба направляєм, Щоб
очистились від зла.

#Куплет
О, Господь, дай сил
небесних, Дух слабкий
мій підкріпи, Щоб
оновленим життям міг
Тебе славити всі дні.

#Куплет
Боже, мудрість Ти
пошли нам, осягнуть
свої діла, Щоб
відроджена людина В
світі прикладом була.

#Куплет
В світлий, славний
день недільний Гімн
хвали несуть уста, Дай
надалі, Боже, спільно
Вічно славити Тебе.


1339. В край небесний я

#Куплет
В край небесний я
стремлюсь, Де все
багатство у Христа,
Там відпочинок я
знайду Блаженство
вічного життя.

#Приспів
О дивний край, небесний
рай, Туди, туди пливе
човен, де ясне проміння
життя, В словах вічних у
Христа, я бачу берег вже
небес, Де наш царює Бог
живий.

#Куплет
Я йду вслід лиш за
Христом, Веде мене
Він під щитом, Надія в
Ньом моя уся, Ввійду
з Ним у небеса.

#Куплет
В краю тім дерева
цвітуть, Квітки чудово
там пахнуть, Жива
вода струмком
журчить, Ніколи там не
в'яне цвіт.

#Куплет
Там тихо віє вітерець,
Приносить радість для
сердець, Там пісня
Ангелів святих Далеко
від тривог земних.


1340. Вже страшні дні горя

#Куплет
Вже страшні дні горя
надходять, А ще тяжче
на народи йдуть,
Голос Божий в любві
закликає, О, подумай,
страшні суди йдуть.

#Куплет
І озветься Христос із
престола, Ви, Ангели,
йдіть на ввесь світ,
Зберіть мені всі праведні
душі, Що прийняли Мій
святий Заповіт.

#Куплет
Я голодував, дали
мені їсти, Я прагнув,
дали Мені пить, Я був
нагий, Мене приоділи,
Чужинцем у дім
прийняли.

#Куплет
Я був хворий, ви
прийшли до Мене,
відвідали Мене у
в'язниці, що зробили
одному з найменших, То
зробили самому Мені.

#Куплет
І озветься Христос із
престола, Нагороду
вам Свою даю, За те,
що ви були мені вірні,
Зберегли заповідь
Мою.

#Куплет
І настане тоді час
ридання, І розлука,
розлука повік,
розлучаться батько з
рідним сином,
Розлучаться жінка і
чоловік.

#Куплет
Розлучаться також рідні
сестри, Розлучаться
також і брати,
Розлучаться невістка й
свекруха, Розлучаться
дочка й рідна мати.


1341. Ви пісню нову для

#Куплет
Ви пісню нову для
Спаса співайте,
Співайте Йому,
співайте Йому.

#Куплет
Бо навіки є Його
милосердя,
Співайте Йому,
співайте Йому.

#Куплет
Бо Він нас
хрестив Своїм
Святим Духом,
Співайте Йому,
співайте Йому.


1342. Віє вітер і хмари

#Куплет
Віє вітер і хмари
пливуть, Ти згадай,
нам боротись недовго,
В небі радість і щастя
нас ждуть.

#Куплет
Шлях твій чорнії хмари
покрили, І любові
вогонь погаса,
Пригадай же і радість і
сила, Є для тебе в
святих небесах.

#Куплет
Не забудь, Твій
Спаситель з тобою, не
покине ніколи тебе, І в
Вітчизну небесну
спокою, Від страдання
і сліз забере.


1343. Відколосилися поля, настала осінь

#Куплет
Відколосилися
поля, настала осінь
у краю і соловейко
у ліску Скінчив вже
пісеньку свою.

#Куплет
О, грішнику, ти й досі
не спасен, Жнива
скінчились, гола вже
земля, Прийди
скоріше, Спасе, Тебе
вже жде душа моя.

#Куплет
Пройшла вже
молодість твоя І
зрілість лине до кінця,
Ти не гадаєш про
Творця Немов у снах
тобі життя.

#Куплет
Прийди, о, грішнику
скорій, Прийди до Бога
восени, Він радість
дасть Твоїй душі, Той,
Хто зове тебе:
«Прийди».


1344. Встаньте, робітники Божії, Заблудших

#Куплет
Встаньте, робітники
Божії, Заблудших
спасати ідіть, Всюди
Ісуса не знають,
Вірний їм шлях
покажіть.

#Куплет
Встаньте, робітники
Божії, Сміло за правду
вперед, Грішники
гибнуть без світу,
Скоріше несіть їм світ.

#Куплет
Встаньте, робітники
Божії, Гаятись ніколи
вам, Поміч подайте
нещасним, Бога
забувшим серцям.

#Приспів
Дужі робітники
Божії, Радість несіть
навкруги, Далі
вперед поспішайте,
В давні небесні краї.


1345. В неділю я щасливий,

#Куплет
В неділю я щасливий,
А в понеділок рад, У
вівторок я мандрую
До святих небесних
врат.

#Куплет
А в среду і четвер
я Із Господом
моїм, А в п'ятницю
й суботу Перед
троном я святим.

#Куплет
О, слава, слава,
слава За те, що я
спасен, О, слава,
Аллілуя, Бо Він за
мене вмер.


1346. В сльозах приходжу я

#Куплет
В сльозах приходжу я
до Тебе, Всесильний
батько дорогий, О,
пригорни мене до
Себе, Дай радість Ти
душі моїй.

#Приспів
Нехай же буде Твоя
воля, Нехай
святиться ім'я Твоє,
Нехай же буде Твоя
воля, Нехай нехай

#Куплет
Як часто душу
огортають гіркі
сумніви у житті, Та
Ти мені допомагаєш,
Все далі, далі йти.

#Куплет
Коли сльоза туманить
око, А серце плаче і
щемить, Іоді душа
моя так хоче З Тобою
стрінутись в цю мить.

#Куплет
Нехай душа моя
співає, А серце
рветься в небеса, Тебе
я Боже прославляю,
За чудні, дивнії діла.


1347. В темряві блукаєш, Багато

#Куплет
В темряві блукаєш,
Багато вже літ, Тягарем
на серці печаль лежить;
Бога не знаєш, Не кличеш
Христа, А в ньому
спасіння, Лиш в Нім
повнота.

#Приспів
Життя як те море Без
хвиль не буває, Ми так
часто знемагаєм в нім,
Бог нам є скеля, Маяк
наш в тумані, Ти завжди
лиш на Нього дивись.

#Куплет
Часу так мало, О,
зупинись, Ти Христа на
поміч поклич, Дає Він
спасіння, Ти ж не
відкинь, у ніг Христа,
Мій друже, спочинь.

#Куплет
Чи бажаєш ти гріх
залишить, З Ісусом
вічно жить, Бога
прославить, Тебе від
смерті Він спас, Пролив
кров Свою Він за нас.


1348. В Божім спасінні укрийся,

#Куплет
В Божім спасінні укрийся,
змучений горем, трудом:
Кров'ю Ісуса обмийся,
стомлений дуже гріхом. Душу
тривожить спокуса? Поміч
чекай від Ісуса, В Ньому
знайдеш відпочинок, О,
стомлений дуже гріхом.

#Куплет
Ісус тебе не забуде,
Він твій тягар понесе,
Силою й захистом
буде, Сльози з очей
сам зітре.

#Куплет
Бачить твої Він
страждання, Всі
заспокоїть зітхання,
Плач віддалить і
ридання, всі сльози з
очей сам зітре.


1349. Ви шлюб перед церквою

#Куплет
Ви шлюб перед церквою
з Богом звершили,
Взаємні святі обітниці
дали, Дотримати вірність
собі домогли, з'єднались
для спільної долі й
хвали.

#Приспів
Хай Бог вас вінчає
любов'ю Своєю, З'єднає
на віки Хай ваші серця,
Вкрашає красою Хай вас
неземною і радість і
щастя Хай шле без кінця.

#Куплет
Бажаєм вам щастя на
многії роки, В любові
життя все земне
провести, Хай ласки
пливуть вам безмежні й
глибокі, до вашого серця
з небес красоти.

#Куплет
Красуйтесь, живіть ви
для Господа Бога,
Щасливими будьте всі
дні на землі, Коли
закінчиться скитання
дорога, Пригорне вас в
чудовій хвалі.


1350. Візьми, ковалю, тяжкий молот,

#Куплет
Візьми, ковалю,
тяжкий молот, Вогонь
в печі роздуй скоріш,
Твій дух бадьорий,
юне чоло, І сила є в
руці твоїй.

#Куплет
Лякають світ тривожні
слухи, Повстав Ваал,
скоріш спіши
перекувать мечі на
плуги, В нічній тиші.

#Куплет
Димить земля залита
кров'ю, Мечів вже
більш не треба нам,
З'єднайтесь Божою
любов'ю, Молітесь,
йдіть в Господній храм.

#Куплет
Скоріш бери свій
тяжкий молот, Вставай
в ряди Господніх слуг,
І куй з піднятим в гору
чолом, не меч, а плуг.


1351. Всі ми, браття, Христові

#Куплет
Всі ми, браття, Христові
вояки, За Христа ми до
бою рвемось, Від
людей нам не треба
подяки, Нам за працю
віддячить Христос.

#Куплет
Він дарує нам міцную
зброю, Тая зброя і
гори здвига, Він нас
Сам поведе за Собою,
Він засвітить як ясна
зоря.

#Куплет
Зоря тая як сонце
засяє, Розігріє і душу
і кров, Зоря тая весь
світ осіяє, Зоря тая –
Христова любов.

#Куплет
Всі ми браття Христові
вояки, За Христа ми до
бою йдемо, Не страшні
нам погрози ніякі, За
Христа ми життя
віддамо.


1352. Вечір вишиває понад морем

#Куплет
Вечір вишиває
понад морем
тьму, а маяк все
сяє, сну нема
йому.

#Куплет
Може в морі
блудять в човні
без надій, Той маяк
їм буде зоряним
тоді, Зоряним тоді.

#Куплет
Ой, людей усюди,
вморених людей, Маяком
їм будем, світлом в тьмі
ночей. Пливуть грішні
душі, підуть за Христом,
Горім ясно друже, будьмо
маяком, Будьмо маяком.


1353. В винограднику Христовім праця

#Куплет
В винограднику
Христовім праця жде,
Тому до роботи кожний
хай іде, Сіяти насіння
Вічного Творця, В
молодих й старих
повинні ми серцях.

#Куплет
Молодих й старих, всіх
кличте до Христа, Хай
людей з'єднає всіх
любов свята, Якщо
слабнуть сили, в Господа
просіть, Щоб поміг вам
славну працю закінчить.

#Куплет
Славно відпочинем, коли
праця та скінчиться, І
ночі змінить день Христа,
А коли ввійдемо в вічний
дім Отця, Там пісні
полл'ються Йому без
кінця.

#Приспів
Дружно до Ісуса душі всі
ведіть, в тіснім з ним
союзі вслід за ним
ходіть, Дружно, браття,
до Ісуса душі будемо
водить, В тіснім,
близькім з ним союзі.


1354. В рожевий ранок юних

#Куплет
В рожевий ранок
юних днів, Спаситель
твій бажає, Щоб ти
чеснотами розцвів,
як травень розцвітає.

#Куплет
Щоб ти в скорботні
наші дні Не гнув
плечей в недолі, й
думки порожні та
брудні не мали в серці
волі.

#Куплет
Майбутність щоб була
ясна, Як той
травневий ранок,
Співуче мила, як весна
й по темряві світанок.

#Куплет
Щоб правду ти в
житті любив, Як
люблять сонце квіти
і дні усі свої прожив
В Христовім Заповіті.

#Куплет
Щоб ненавидів люте
зло, й боровсь з ним
до могили, Бо
переможе лиш добро й
сконають всі злі сили.

#Куплет
Щоб всі життєві юні
дні, вінчала
перемога, і
мандрівки твої земні
Змінила слава Божа.


1355. Він прийде! Він прийде

#Куплет
Він прийде! Він прийде
з небес судити грішний
світ, Він прийде, Він
прийде звершити
вічний заповіт.

#Куплет
Прийде Свою церкву
забрать, Щоб славне
насліддя їй дать, В
небесних оселях
святих, Де місця не
має вже гріх.

#Куплет
Прийде, щоб зло
судить, Неправді
кінець положить.
Прийде світ безбожний
карать, Заплату всім
людям віддать.

#Куплет
Покайтесь грішні люди
всі, Покайтесь всі. У
Бога прощення
просіть, скорій
просіть, У Бога
прощення просіть.

#Куплет
Господня кров обмиє
вас в цей славний
Божий ласки час, В
цей славний Божий
ласки час.

#Куплет
Господь іде, готовий
будь зустріти славного
Царя. Поправить
світле не забудь, Хто
хоче жить в Його
дворах.

#Куплет
Надходить страшний
Божий суд, Погасне
світло в небесах,
Предстане ввесь
гріховний люд перед
судом Христа.


1356. Вінок лавровий я сплету

#Куплет
Вінок лавровий я сплету Тобі,
мамусю мила! Бо ти життя
свойого цвіт для мене посвятила.
Вкраїну його перлами зір, красою
барв небесних, Саронські рожі
причеплю, Пахучі і чудесні, дві
стрічки гарні прив'яжу, Це місяця
проміння, Твоє там ім'я укладу з
найкращого каміння.

#Куплет
Коли скінчу віночок мій, коли скінчу
віночок мій, оздоблю твоє чоло,
вберу тебе в найкращий стрій,
Співатиму навколо і оздоблю твоє
чоло, вберу тебе в найкращий
стрій, Й співатиму навколо, кохана
мамо, Завжди живи, Будь зіркою
моєю, моє в твоєму серці скрий, Як
розлучусь з землею.


1357. В хвилинах, як тягар

#Куплет
В хвилинах, як тягар журби
заляже на душі, молитву віри й
боротьби повторюю в душі, Є в
тих словах якась краса, що у душі
бринить, і наче в тихих небесах,
Знаходжусь я в ту мить і весь
тягар зникає враз, минає сумнів
мій, і легко, й радісно в той час
стає в душі моїй.


1358. Велике слово Господь Сам

#Куплет
Велике слово Господь
Сам сказав, ним в людях
Він віри основу поклав,
нам більш не розкажуть
ніякі слова, в словах
Його віра і правда свята.

#Куплет
Не бійтесь, Я з вами, не
майте страху, Я Бог ваш,
на поміч надійтесь Мою.
Я сили подам вам,
поставлю як мур і Сам
захищу вас від громів і
бур.

#Куплет
Коли вас покличуть крізь
води іти, Не бійтесь
морської ніде глибини, Зі
Мною безпечно вам буде
весь час, І море не
втопить нікого із вас.

#Куплет
Як полум'я жаром вам
шлях перетне,
Полегшення ласка Моя
вам пошле, Ніхто з вас не
згине в горячім вогні,
Очищенні з нього ви
вийдете всі.

#Куплет
Євангельським знати ви
дайте братам, Що Я вас
ніколи на глум не віддам,
І хоч би піднялось все
пекло на вас, Я дам
перемогу над ним в
кожен час.


1359. В гріхах гинув я,

#Куплет
В гріхах гинув я, та Спас
мене простив, який
добрий є Спаситель мій,
тяжко мучив гріх, Та Спас
мене звільнив, Який
добрий є Спаситель мій.

#Приспів
Який же добрий є
Спаситель мій, Дуже
добрий є Спаситель мій,
В гріхах гинув я, Христом
спасенний я, Який
добрий є Спаситель мій.

#Куплет
Христос мій приятель,
Він близький мені, який
добрий є Спаситель мій,
що прошу Його, Він
подає в тиші, Який
добрий є Спаситель мій.

#Куплет
Христа я люблю все
більше з кожним днем,
який добрий є Спаситель
мій. Вічну радість я і
спокій знайшов у Ньому,
Який добрий е Спаситель
мій!


1360. Всі обітниці, що Спас

#Куплет
Всі обітниці, що Спас
залишив, в Своїй крові
стверджує Він всіх їх.
Хоч би друзі наші нам
змінили, що обіцяв
Бог, те дасть.

#Приспів
Що обіцяв Бог, Він не
зміняє, хоч би на світі
змінилось все, Хоч би
зірки всі погасли в
небі, обітниці все ж
вірні є.

#Куплет
В часи страждання,
коли темніє, надія
гасне, росте зневіра,
Лиш слово Боже дає
утіху, що обіцяв Бог, те
дасть.

#Куплет
Хоч хвилі смерті
кругом бушують, Все ж
сила Божа мене
зміцняє і радісно я
співаю в серці, що
обіцяв Бог, те дасть.

#Куплет
Коли воскреснуть всі
діти Божі, всі ангели їм
назустріч вийдуть,
Одержим там вінці
перемоги, що обіцяв
Бог, те дасть.


1361. Вже скоро Господь нас

#Куплет
Вже скоро Господь нас
введе в Ханаан, Він сам
проведе Своїх через
Йордан, Надійся, будь
вірний Йому до кінця і
дасть в вічній славі тобі
Він вінця.

#Куплет
О, дивна ця милість,
життя без тривог і серед
відкуплених буде Сам
Бог, нема там розлуки,
немає там сліз, навіки
гріх знищив Спаситель
Ісус.

#Куплет
Не довго вже ждати, час
швидко іде, Й Господь
наш у славі небесній
прийде, Несе Він Спасіння
всім вірним Своїм, Життя
для по мерлих,
блаженство живим.

#Куплет
Побачим, чого ніхто в
думці й не мав, почуєм
про тайни, що? р®зум не
знав, Пізнаєм любові
Христа глибину,
Багатство премудрості і
вишину.

#Куплет
Туди лиш ввійде, хто з
Христом тут страждав,
Його не соромився, всім
свідкував, в тяжкій
боротьбі не відрікся
Його, Хто все задля Бога
вважав за ніщо.


1362. Вже рідний берег бачу

#Куплет
Вже рідний берег
бачу я, Привіт,
Йордан, тобі, Свята
вітчизна там моя,
кінець в ній боротьбі.

#Приспів
Пора, пора, вже
пора, Де зла нема
ввійти, минає ніч,
Зійшла зоря і край
ось мій святий.

#Куплет
В країну милу я іду,
Немає там жалю,
сліз, Я спокій там
душі знайду, Вже
чую славний спів.

#Куплет
О, краю рідний,
краю мій, До тебе
лину я, У вічній
радості твоїй,
Надія вся моя.

#Куплет
Ще не багато, і пройду
тернистий шлях
земний, і відпочинути
ввійду в Господній
край святий.


1363. Вони вже зібрались додому

#Куплет
Вони вже зібрались
додому йти, Вже пора,
вже пора! Вони можуть
в рідний свій край
ввійти, свята пора!

#Куплет
Стоять в небі всі в
золотих вінцях, Там
чиста з вісону одежа їх, І
вічную радість й святий
спокій Спаситель дає їм
в країні тій.

#Приспів
Вже пора, вже
пора, ідуть вони
додому всі, Вже
пора, вже пора,
свята пора.

#Куплет
До рідного краю і ми
прийдем, Вже пора,
вже пора, що час ми
все ближче, Усі
ввійдем, свята пора!

#Куплет
Земною долиною вже
важко йти, Спаситель
поможе нам перейти, У
небо чудове Він нас
введе, Де вічний
спочинок душа знайде.


1364. Вже скоро, вже скоро

#Куплет
Вже скоро, вже скоро
Господь наш прийде
так, Він прийде, вірне
те слово, Що Він тих
візьме, що жили тут
для нього.

#Куплет
О, як же радісно чути
про те, Що Він прийде,
нас Він візьме, Тільки
будь бодрим, Завжди
вір, молись, Бо наш
Господь вже іде.

#Приспів
Спаситель любить тебе
і мене, Хоче спасти,
хоче ввести, В той
край, що створений
Богом Самим, Як дивно
в ньому є жить.

#Куплет
Здалека, здалека
світло блищить, В
нашім краю, в Божім
раю, Там вічна радість
жде без кінця, Тим, що
жили тут для Творця.

#Куплет
О, брат, будь бадьорим,
тихо терпи, Вірно
терпи, свято терпи, Бо
наш Господь є наш Бог і
Творець, Він дасть
життя нам вінець.

#Куплет
О, брате, дивись, як
швидко біжить Той час
летить, брате, дивись,
То зло і невір'я всюди
кипить, Та з невір'ям
ти борись.

#Куплет
Коли ти, брате, живеш
для Христа, Грішних
спаси та їм скажи, Що
Ісус любить їх і їм
простить, грішних
простить і спасе.


1365. Всюди я з Ісусом

#Куплет
Всюди я з Ісусом без
страху піду Всюди, де
поведе, Я Його буду
скрізь, мені без Нього
радості нема. Всюди я з
Ісусом без страху піду.

#Приспів
Всюди з Ним,
всюди з Ним, я не
пропаду, Всюди я
з Ісусом без
страху піду.

#Куплет
Всюди я з Ісусом,
слабість чи біда, у
спокусі Він надія є
тверда, Він пройшов
спокусу і я з Ним пройду,
Всюди я з Ісусом правду
віднайду.

#Куплет
Всюди я з Ісусом, я не є
один, хоч мене всі
лишать, він зі мною
завжди, Хоч мене веде
Він крізь густі стежки,
всюди є з Ісусом мені дім
хвали.

#Куплет
Всюди я з Ісусом, море
чи земля, Не боюсь
нічого, в Нім спасенний
я, Я готовий йти, як
скаже мені Він, всюди де
піду я, провідник Він мій.

#Куплет
Всюди я з Ісусом
спокійно засну, Як
гріховні тіні мене
обгорнуть, Знаю я, що
смутку мати не буду, бо я
скрізь з Ісусом дім собі
знайду.


1366. Господь Великий в словах

#Куплет
Господь Великий в
словах і ділах, його
милості немає кінця,
Нехай на землі і на
небесах Йому не
змовкає хвала.

#Куплет
Господь Великий і
достоїн слави Він лиш
Один достоїн хвали,
Господь Великий і
потому, і потому Слава
Йому, слава Йому.


1367. Грішнику, покайся доки ще

#Куплет
Грішнику, покайся доки
ще є час і спасіння ласка
не лишила нас, Доки
слово Боже світлом
нашим є, Спасові
скоріше серце дай своє.

#Куплет
Друже не вагайся, світ
цей залишай, На дорогу
правди швидко поспішай.
День життя минає, скоро
ніч прийде І для всього
людства вічність
надійде.

#Куплет
Бог тобі бажає щастя та
добра, щоб ти стався
сином Вічного Царя. То
сьогодні, друже, до
Христа іди, Він твій гріх
обмиє, Дасть життя тобі.


1368. Друже стомлений, коханий Ти

#Куплет
Друже стомлений,
коханий Ти куди
простуєш путь? В край
святий, тобі незнаний,
Де спасенні всі
живуть.

#Приспів
Через гори та
долини, Через
луки та поля Через
терни, гущавину
йду собі додому я.

#Куплет
Друже, в чим твоя
надія В твоїй рідній
стороні? В білу одіж
Сам Месія одягне і
вінця Він дасть мені.

#Куплет
Там тече ріка довічна,
Дерева не вянуть там
І Христос Своїм
обличчям, Наче
сонце світить Сам.

#Куплет
Хіба горя, сліз,
спокуси, ти в дорозі
не зазнав? Так, але
я на Ісуса час увесь
той споглядав.

#Куплет
Мій Христос ішов зі
мною, Він і далі
поведе, В царстві
вічного спокою, Він
зі мною там буде.

#Куплет
А хотів би я з тобою,
Все ж побачити твій
край. Так ходім же
вдвох зі мною,
сміло руку мені дай.

#Куплет
Вже не довго через
гори, І вже будем у
Христа, Приведе
туди нас скоро
Віра чиста і свята.


1369. Дивний Спасителю мій, Ти

#Куплет
Дивний Спасителю
мій, Ти є найкращий
мій Друг, Я все Тобі
віддаю, серце,
любов і красу.

#Куплет
В світі далеко я був
і там в неправді я
жив, Однак мене Ти
любив, кров'ю
гріхи всі омив.

#Куплет
Вістку про ласку Твою
Ти в моє серце вселив,
Дай сили хрест Твій
нести, Вірним Тобі
буть завжди.


1370. Друже мій любий, в

#Куплет
Друже мій любий, в
тяжкій боротьбі сумно
і тяжко самому тобі,
Спіши до Ісуса ти
скоріш, Він допоможе і
дасть Свій спокій.

#Приспів
Завжди про Бога в
житті пам'ятай, Чудне
ім'я Його величай Як
спокій є у душі, встань,
помолися Йому у тиші.

#Куплет
Сили у Нього проси і
благай, Завжди до
Нього любов'ю палай,
Бог порятунку бажає
тобі, Він допоможе і
дасть Свій спокій.

#Куплет
Душу свою для Нього
посвяти, І відцурайся від
зла й марноти, В вірі,
надії, завжди твердо стій,
Він допоможе і дасть
Свій спокій.


1371. Де Христос родився Та

#Куплет
Де Христос
родився Та й на
світ явився Темна
нічка стояла
Зірками сіяла.

#Приспів
Ангели всі
співають, Христа
Бога вихваляють:
Слава в вишніх
Богу.

#Куплет
А Діва Марія Сина
сповивала, Та й
постіль для Нього
В ясельцях
постлала.

#Куплет
Ангели летіли,
людям сповіщали,
Що Христос
родився Пастухам
сказали.

#Куплет
І ми поклонімся
Новонародженому,
Він прийшов на
Землю, Рай дать
людям знову.


1372. Для вас сьогодні є

#Куплет
Для вас сьогодні є
велике свято Тому,
що Бог навіки вас
з'єднав. Ми вам
бажаєм щастя і добра.

#Приспів
Ми вам бажаєм миру і
любові, Ми вам
бажаєм щастя і добра,
Ми вам бажаєм радості
і згоди, Нехай повік
все це в вас прибува.

#Куплет
Ми вам бажаєм неба
голубого, А також
сонця назавжди, Нехай
проміння Божої
любові З'єднають
серця вони назавжди.

#Куплет
І ще бажаєм вам у ту
хвилину, Коли прийде
Христос забрати нас, Щоб
ви лишились Йому вічно
вірні І прославляли Бога
в небесах. І


1373. Добрий вечір всім вам,

#Куплет
Добрий вечір всім
вам, щаслива
година, народила
Діва Предвічного
Сина.

#Приспів
Хвалу Богу даймо,
Весело співаймо,
святий, святий
Вечір на землі.

#Куплет
Не в пишних
палатах Христос
народився, А в
біднім вертепі В
яслях народився.

#Куплет
Не білі перини
Господу стелили,
На в'язочці сіна
Його положили.

#Куплет
Ангели із неба З
хвалою з'явились,
Волхви із востока
Прийшли,
поклонились.

#Куплет
Будемо просити,
Господа молити,
Щоб Він допоміг
Йому вірно
служити.


1374. Дух Святий, прийди до

#Куплет
Дух Святий, прийди
до нас, серця наші
наповняй, З нами
будь Ти кожний час,
Христа нам відкривай.

#Приспів
О, Величний Дух,
прийди, Прийди, серця
наші наповняй, Всіх,
хто молиться, втішай,
Ждем тебе ми, о,
прийди.

#Куплет
Дух Святий до нас
прийди, о, прийди
благаєм ми, всім Ісуса
відкривай, дивно Бога
прославляй.

#Куплет
Все Тобі я віддаю:
душу, тіло, розум
мій, Все життя і
волю всю, хочу
буть на вік Твоїм.

#Куплет
Я Ісусові віддав
найдорожче все
моє, Він за мене
умирав, нам
віддав життя Своє.


1375. До Тебе, мій Великий

#Куплет
До Тебе, мій Великий
Боже, В молитві душу
я несу, Бо тільки Ти
єдиний можеш,
Вернуть небесну їй
красу.

#Куплет
Почуй душі тяжкі
риданя, Страждання
серця втихомир, Як
ранку дивного
світання Хай осінить
мене Твій мир.

#Куплет
Бувають бурі наді
мною, Так часто очі
сльози л'ють,
Томлюсь я втомою
страшною, О, Боже
мій, зі мною будь.

#Куплет
Життя бурхливе
владним словом, Як
володар приборкай Ти,
Мені Божественним
покровом Явись і ясно
освіти.

#Куплет
Пошли кінець моїм
безсиллям, Мене як
батько пригорни, не
дай шаліти грізним
хвилям, Душі спокій
святий верни.

#Куплет
До Тебе, мій великий
Боже, Я всім єством
своїм несусь, Бо
тільки Ти мені
поможеш, Мій Бог,
Спаситель, мій Ісус!


1376. Діти, молоденькі квіти, Вже

#Куплет
Діти, молоденькі квіти,
Вже відкуплені
Христом, Ви в життя
ідете вічне, В рай
святий вузьким
шляхом.

#Приспів
Діти, Господа
благайте Ви і за
батьків своїх, їм весь
час розповідайте, Що
Спаситель любить їх.

#Куплет
Де ж твій тато й твоя
мама, Що вони живуть
в гріхах? Йдіть,
скажіть їм про
спасіння, І про славу в
небесах.

#Куплет
Сестрам і братам
скажіть ви, Що
Христос ще любить їх,
але хоче їх обмити У
крові й прийняти всіх.


1377. Єдиним серцем і вустами

#Куплет
Єдиним серцем і
вустами Хвалити
Господа почнем Честь
Богу даймо
молитвами, Смиренно
духа приклоним.

#Куплет
Молитва щира Богу
мила, Хай донесеться
до небес Як
благовонний дим
кадила, За церкву всю
і за рід весь.

#Куплет
Владико, Господи
небесний, Помилуй
нас і спомяни, прийми
молитву, дар
священний, Від смутку
і нужди храни.

#Куплет
Тобі бажаємо служити,
Ти весь в Сіонській
любові. І щирим
серцем дай просити,
Ти з неба нас
благослови.

#Куплет
І благодать Твою ізлий
нам, На всякий день,
на всякий час.
Безгрішно жити
помагай нам Владико,
Боже, Отче наш.


1378. Женці, вже ниви пожовтіли

#Куплет
Женці, вже ниви
пожовтіли До праці йти
найкращий час,
Колосся зрілі
похилившись Тремтять,
чекаючи на вас.

#Куплет
Гуляють там вітри з
діброви Де глянь,
хвилюються лани,
Немов прощальнії
розмови ведуть вони.

#Куплет
А сонце з неба
припікає І сушить
буйнії поля Від його
жаром замирає
кругом засіяна земля.

#Куплет
Брати, спішіть на Божі
ниви, Збирати
славний урожай,
Нехай лунають дружні
співи В небесний край.


1379. За горою стоїть місто,

#Куплет
За горою стоїть
місто, Де побачив
я В мерехтінні
вістей пророчих
обітницю Отцю.

#Куплет
Чудове місто,
красою вбране Ти
як колись ждеш
Царя його приходу,
Єрусалим святий.

#Куплет
Єрусалим, Єрусалим З
пророчих слів відомо
нам, Що східна брама
буде відкрита в
Єрусалим святий.


1380. З Новим роком, Любі

#Куплет
З Новим роком, Любі
друзі! З Новим роком,
Вся рідня! Дай нам,
Боже, життя в Дусі, В
мирі, святості щодня.

#Куплет
З Новим роком!
Скрізь лунає, Любі
друзі і рідня! Рік
минає, пропливає Дні
за днями, все життя.

#Куплет
Турбувався,
милосердний, Завжди
щиро пильнував, Дав
здоров'я, хліб
щоденний, Одягав нас
і взував.

#Куплет
З Новим роком! З
Новим роком! Зичим
щастя і добра
Пробуждайтесь! З
Новим роком!
Схаменутися пора!

#Куплет
Бог святий іде у
славі, Нагорода з Ним
і суд! Хто наліво, хто
направо! Схаменися,
грішний люд!


1381. Зоряна велична ніч ця

#Куплет
Зоряна велична ніч ця
новорічна, Бо Спаситель
миру ось на Землю йде.
Зірки ясноокі
розступились в боки, Бо
вічне Сонце Правди в
мир гряде.

#Куплет
Ангели співають, Христа
прославляють Пастухам
звіщають дивну новину,
Піснею святою, гучною
хвалою, Слави в вишніх
Богу і на Землі мир.

#Куплет
В яслах на соломі, в
древнім Віфлеємі
Господа Ісуса пастухи
знайшли, Хутко
розказали, те що їм
звіщали Про ХристаМесію
святі Ангели.

#Куплет
Ой, радуйся, Земле,
Радуйся! Бо Спаситель
миру народився. Ой,
радуйся, Земле,
Радуйся! Син Божий
народився!


1382. За подвиг великий я

#Куплет
За подвиг великий я
славлю Христа, Що там
на хресті Він звершив,
Що смертю Своєю
купив Він мене, І шлях
до спасіння відкрив.

#Куплет
Перепони і незгоди Тут
ми на землі пройдем.
Вірим, знаєм,–знаєм,
вірим, Що ми щастя з
Ним знайдем.

#Куплет
Нам вічную радість
Христос подарив За те,
що до Нього прийшли,
За те, що віддалися
Богу служить І далеке
життя від гріха.

#Куплет
Нам вічную юність
подарить Христос, За те,
що свій хрест несемо,
Що в тяжку годину
любов'ю горим, Життя
віддамо все Йому!


1383. З волі Божої страждання

#Куплет
З волі Божої
страждання Чашу
допивай, Болі серця,
всі зітхання З Богом
поєднай, З Богом
поєднай.

#Куплет
Сльози лий твої
тихенько До Христових
ран Змовкнуть болі і
як ненька Він потішить
Сам, Він потішить Сам.

#Куплет
Ти знемігся, йти не
можеш, Але сильний
Бог, Він твій хрест
нести поможе, В дні
земних тривог, В дні
земних тривог.

#Куплет
Йди, хоч терни ноги колять І
нелегка путь. В дні страждання
смутку й горя Богу вірним будь,
Богу вірним будь. Незабаром
шлях минеться Журних сумних
днів Й з неба ангельський
поллється Привітальний спів,
привітальний спів.


1384. Загорівся славним сяйвом Тихий

#Куплет
Загорівся славним
сяйвом Тихий
небосхил Дивний
чути в славі неба
Спів небесних сил.

#Куплет
Щось величного
звершилось В низині
земній, То Христос
всього світу
народився в ній.

#Куплет
В небі ангели радіють
Спасовим Різдвом, А
Земля в цю славну
пору Спить гріховним
сном.

#Куплет
Слава, слава Богу в
небі, На Землі
спокій, Здійснились
слова пророчі В цій
порі святій.

#Куплет
Пронеслася вість
чудова По усій
Землі, Йдуть з
дарами для Месії
сходу мудреці.

#Куплет
Йдімо й ми, брати
та сестри, Нині в
Віфлеємі і свої
серця Христові в
жертву принесем.


1385. За страдаючий люд, за

#Куплет
За страдаючий люд, за
братів, за братів, Чи ж не
час наші душі віддать.
Віддать із безодні гріха
ланцюгів, ланцюгів, До
Господньої правди
піднять, піднять.

#Куплет
З сатаною в страшній
боротьбі, боротьбі
Обезсилені гинуть вони,
вони. Хто ж їм поміч
подасть у журбі, у журбі
Розвеселить скорботнії
дні.

#Куплет
В цьому світі нема
співчуття, співчуття. Чи ж
не час нам до бою
ставать, ставать, Щоб за
ближніх віддати життя,
все життя Руку помочі
людям подать, подать.

#Приспів
За людей, за людей
поможи, Боже, Душу
віддать, віддать, щоб
сміліш і скоріш, Він
загину братів міг
спасать.


1386. Зціли, Господи, мій сумнів,

#Куплет
Зціли, Господи, мій
сумнів, що приходить
до мене, Вчуй,
Христос, мої моління,
хай невір'я ніч мина.

#Куплет
Хочу я не сумніватись,
що на віки син я Твій,
Що я мушу сповіщати,
дар спасіння дорогий.
Хочу твердо пам'ятати,
що зі мною всюди Ти.

#Куплет
Буду гріх перемагати,
коли будеш Ти вести.
Ходить ворог скрізь за
мною, хоче ранити мене,
Але вірю, я з Тобою, час
сумніву промине.


1387. Із чужого краю, Де

#Куплет
Із чужого краю, Де блукав
дух твій Голос вчуй,
благає: «Син мій, син мій,
Йди, скитальче, в край
твій, В рідний Отчий дім,
Ти блукав в землі чужій,
додому йди».

#Куплет
З голоду країни В дім іди
святий, Залиши руїни:
«Син мій, син мій, йди,
скитальче, в край твій В
рідний Отчий дім, ти
блукав в землі чужій,
додому йди.

#Куплет
Кинь шлях зла й сваволі,
Знищив тебе бій, ти без
сил від болі. Син мій, син
мій, Йди, скитальче, в
край твій, В рідний Отчий
дім, ти блукав в землі
чужій додому йди».

#Куплет
Двері там відкриті ще
душі твоїй, Шле Отець
привіти: «Син мій, син
мій, Йди, скитальче в
край твій, В рідний Отчий
дім, Ти блукав в землі
чужій, Додому йди».

#Куплет
Ти блукав далеко в долі
тяжкій, Злій, жду тебе,
серденько: «Син мій, син
мій, Йди, скитальче в
край твій, В рідний Отчий
дім, ти блукав в землі
чужій, додому йди».


1388. Ісус мій притулок, Він

#Куплет
Ісус мій притулок,
Він мій є адмірал
Не страшні з Ним
страждання, На
морі ураган.

#Куплет
Вітри мене не
зрушать Вітри
мене не зб'ють,
Ісус є мій притулок
Він мене збереже.

#Куплет
Ісус мене
проводить Через
земне життя, Немов
на морі човна, Що
хвиля залива.

#Куплет
Судно моє хитає,
Та гавань бачу я,
Ісус мене
провадить До
берега життя.

#Куплет
Христос є мій
приятель Поміж
всіма людьми,
Найкраща медицина
На всі хвороби злі.

#Куплет
І смерть мені не
страшна, Він мене
береже, Ісус є мій
приятель Найкращий
понад все.

#Куплет
Ісус всіх закликає,
Бо Він є адмірал,
Хоч бути в Його
війську В ряди
скоріше стань.

#Куплет
Він кличе всіх до
бою, Спереду Сам
іде, Христос все
тебе кличе Спіши,
ще Він зове.


1389. Кличе тебе, кличе голос

#Куплет
Кличе тебе, кличе
голос Божий, Ти
скоріш до Нього
йди, Бо тобі ніхто
вже не поможе.

#Приспів
Час летить, день
за днем Життя
минає, поспіши
Він давно тебе
чекає.

#Куплет
Залиши всі свої
пусті турботи, У
Христі знайдеш
радість, мир і
спокій.

#Куплет
Не пройди, коли
Він тебе гукає,
Відізвись, в
небесах Він тебе
чекає.


1390. Коли на серце горе

#Куплет
Коли на серце горе
наляже І в той час,
Боже, Ти будь зі мною,
Коли, мій Боже, Тебе я
кличу, Спіши на поміч,
мені поможи.

#Куплет
Як ці спокуси мене
зустрінуть, Тяжко на
серці мені налягли,
Тоді, мій Спасе, Тебе я
кличу, Спіши на поміч,
Боже благий.

#Куплет
Мій милий Спасе, завжи
бажаю І до могили з
Тобою ходить, Хоч я,
мій Боже, в путях
слабію, Ти в край
небесний мене введи.

#Куплет
Мій милий Боже, Ти
дай мені сили Я хочу
завжди з Тобою йти,
Як Петру на морі, Ти
дай мені руку, Завжди,
мій Боже, мене веди.


1391. Колись мої висохнуть очі

#Куплет
Колись мої висохнуть очі від
гірких, ненасних цих сліз,
Минуться нещаснії ночі,
засвітиться сонечко в них,
Пройде моя гірка недоля,
розсіються чорнії хмари,
Хвалою оздоблена воля,
зійде в моє серце з гори.

#Куплет
Зболілеє серце
спочине від страшних
земних непогод, Весь
сум мою душу покине,
бо щастям наділить
Господь.

#Куплет
Забуду нудьгу та
турботи, страждання
моєї душі, Пройдуть
всі земнії марноти, від
щастя всміхнуся в
тиші.

#Куплет
Вже скоро той час
завітає, коли я побачу
Христа Від радості
вмить заспіваю,
пол'ється лиш пісня
свята.


1392. Коли б знав я,

#Куплет
Коли б знав я, милий Боже,
Що на небі любиш Ти ангелів
Непереможних в святості і
чистоті, Я б довідатись
бажав, в серці пісню Я б
складав, в серці пісню Богу
правди Я б складав, я б все
складав.

#Куплет
Коли б знав я, милий Боже,
Що Ти любиш тільки тих, хто
на Тебе вправді схожі, не
творили зло і гріх, Я б
довідатись бажав, в серці
пісню я б складав, В серці
пісню Богу Правди я б
складав, я б складав.

#Куплет
Та коли я слово чую, що й
мене Ти полюбив, Я радію і
дивуюсь, бо в гріхах я довго
жив. Я не можу вже мовчать,
Буду Бога прославлять,
Господа мого я буду
прославлять і прославлять.


1393. Коли б, Ти, Господи,

#Куплет
Коли б, Ти, Господи, в
стражданнях В очах
моїх всі дні стояв, Тоді
я рвався б в світ
надземний, Й Тебе
сильніше все кохав.

#Куплет
Коли завжди б перед
собою Я бачив вид
Твій у крові, Познав,
якою Ти ціною
Спасіння вічне дав
мені.

#Куплет
Коли б в вінку терновім
чоло Довіку я не
забував, Із серця
завжди б рвалось
слово: «Я недостойний,
Ти ж страждав».

#Куплет
Коли б частіше на
самотині Тебе я,
Господи, благав, То
для служіння правді
нині, Ти б більше сил
мені подав.


1394. Коли я на той

#Куплет
Коли я на той хрест
дивлюсь, що на Ньому
помер Спас мій, Я не
сумую й не журюсь, Я
повний віри та надій.

#Куплет
Ісус тепер зі мною є,
Мене від смерті
врятував, Віддав на
смерть життя Своє,
Мені життя Він
дарував.

#Куплет
З Його чола і рук, і ніг
Свята текла пречиста
кров, Що з кожного
змиває гріх, Хто в вірі
до Христа прийшов.

#Куплет
За всі багатства на
Землі Не можна в світі
те придбать, Що Спас
даремно дав мені,
Його спасіння й
благодать.

#Куплет
О, Спасе, славлю я
Тебе За те, що ще й
сьогодні Ти Спасаєш
грішників усіх У
цьому світі марноти.


1395. Коли закінчиться моє життя

#Куплет
Коли закінчиться моє
життя В небо піду я у
славу Христа, Там я не
буду скорбіти, ридать
Буду я, славу Його
споглядать.

#Приспів
В славу Свою
прийме мене, Буду
Христа вічно я
споглядать В славу
Свою прийме мене.

#Куплет
Спаситель Свою кров
святую пролив, Двері
до неба мені відчинив,
О, радість, радість з
Ним перебувать І вічно
славу Його споглядать.

#Куплет
Зустріну я близьких і
рідних там, Не буде
розлуки, прощання
нам, Нову там пісню ми
будем співать І вічно
славу Його споглядать.


1396. Кого на небі маю

#Куплет
Кого на небі маю я, тільки Ти,
тільки Ти! І пісня на землі
моя, мій Христос, мій
Христос, За мене тяжко Він
страждав, мені спасіння
даром дав. Із Богом повний
мир послав, Мій Христос, мій
Христос.

#Куплет
Не хочу я багатств земних,
Тільки Ти, тільки Ти, Не знає
щастя, знаю в них Мій
Христос, мій Христос. Цей
світ нам щастя не дає,
Христову правду продає, Усе
найкраще є моє, Мій Христос,
мій Христос.

#Куплет
Коли покину Землю я, тільки
Ти, тільки Ти, Піде в Твій край
душа моя, Мій Христос, мій
Христос, Коли тяжкі
настануть дні І скорбно
зробиться мені, Я все ж
співатиму Тобі, Мій Христос,
мій Христос.


1397. Лишив Він в небі

#Куплет
Лишив Він в небі
славу І Сам
прийшов до нас, Ісус
наш Спас ласкавий З
гріхів нас спас.

#Приспів
За грішних нас Христос
страждав, Він з любові
в жертву Сам Себе
віддав, Спасенні ми від
тьми і зла, Хай несеться
Спасові за все хвала.

#Куплет
Від горя та відчаю
Спаситель нас
звільнив, І двері
нам до раю Він
Сам відкрив.

#Куплет
Так ідучи за
Спасом, Досягнемо
небес, Й до них
ввійдемо з часом,
В той край чудес.


1398. Людське життя пролине в

#Куплет
Людське життя пролине
в цьому світі, Пройде й
не вернеться назад,
назад. Як хочеться лише
для Спаса жити, О,
юносте моя, о, юносте.

#Куплет
Ти знов летиш в
бурхливе страшне море,
Летиш туди без вороття,
без вороття. А там усюди
гріх і люте горе,
Змарноване життя, о,
юносте.

#Куплет
Життя летить, хвилини
не чекають, Любов
Христа давно звучить,
звучить, Ласкаво прийме
Він в Свої обійми О,
поспіши, мій друже.

#Куплет
Небес блакить чарівно
тих зустріне, Хто юність
Господу віддав, віддав.
Хто ж ні, той у страшній
пітьмі загине, пройде
вона й не вернеться, о,
юносте.


1399. Любов Божа так велика,

#Куплет
Любов Божа так
велика, не злічити
скільки раз Він
провини нам прощає
і веде до раю нас.

#Куплет
Мені важко, як
неспокій І тягар
лежить в душі, Ось
тоді я помолюся
самодин в нічній тиші.

#Куплет
Розкажу я Господеві
всі бажання Й
почуття, Він потішить,
Він наставить, Буде
радісним життя.

#Куплет
То ж не гаймо, друзі,
часу До Ісуса
приходіть, Він здійме
з вас той неспокій, Що
на серці в вас лежить.


1400. Ласкавий Спасе наш, За

#Куплет
Ласкавий Спасе
наш, За нас Ти
умирав, В тяжкий
страждання час
Життя нам дарував.

#Приспів
Хвала Тобі за те,
Що Ти для нас
вчинив, Що в
царство нам Своє
Ти двері відчинив.

#Куплет
В могилі Ти для нас,
Дня слави дожидав,
Як сповнився Твій
час, Ти, Спасе, з
мертвих встав.

#Куплет
Тепер на небі Ти
Заступником нам
є Й ведеш від
марноти У царство
нас Своє.


1401. Лине пісня в даль

#Куплет
Лине пісня в даль зоряну,
Про Ісуса ми заспіваймо, Про
Його красу. Приспіву Про
Ісуса заспіваймо На всі
голоси, Про любов Його та
ласку, про Його красу, Про
любов Його та ласку, про
Його доброту.

#Куплет
Лине пісня вдаль, в неба
синь, Про Ісуса ми
співати будемо завжди,
Лине пісня в даль зоряну
про Ісуса Заспіваймо про
Його красу.


1402. Люди Бога забували, у

#Куплет
Люди Бога забували,
у гріхах тонув весь
світ, Щастя, радості
не знали, гинув
всюди правди слід.

#Куплет
Аж ось дивная новина,
засіяла між людьми
Бог послав на Землю
Сина, Щоб Він спас
Від зла та тьми.

#Куплет
Він в печері в яслах бідних на
цей грішний світ прийшов, не
в палацах, Замках пишних,
місце Спас Собі знайшов. ф
Щоб бідний та багатий,
доступ Сам до Нього мав, І
мудрець, пастух незнатний, ти
і я про Нього знав.

#Куплет
То втішайтеся всі нині,
Христа прославляйте,
в цих сумних земних
долинах співи не
змовкайте.

#Куплет
Будем серцем та й
душею нині
веселиться, та й
однією ми сім'єю
радістю ділиться.


1403. Легко кожної пори, йду,

#Куплет
Легко кожної пори, йду,
співаю я; До Голгофської
гори подорож моя, Хоч
напроти ворог б'є
стрілами ввесь час,
Захист є, Він дає, любий
вірний Спас.і

#Куплет
Як долиною я йду –
подивлюсь туди, Двері
до Спаса де знайду,
поміч від біди, Руку Спас
мені дає, тягне до гори,
Він спасіння моє кожної
пори.

#Куплет
Ой, як я бажаю бачити
Його у весіллях раю,
Господа мого. У небесній
славі заспіваю я, Вся
журба вже пройшла,
Радість ти моя.

#Куплет
Вірю я, що завжди Він у
приходах з ним, Так, як
той самарянин, що в путі
поміг, Бог поможе і мені з
Ним аж до кінця Ти маяк
по всі дні до мого Отця.


1404. Любий Ісусе, мій коханий,

#Куплет
Любий Ісусе, мій коханий,
Друже, Я Тебе благаю, Ти
зі мною будь, Бо печаль
надходить, смуток
огортає, Смуток серце
криє, сумніви пливуть.

#Куплет
Як в ранковім сяйві
усміхнеться квітка,
Порадівши ясним сонця
променем, Так і я
приходжу у журбі до Тебе
І надії зоря душу зігріва.

#Куплет
І печаль проходить,
смуток відступає, У душі
щасливій і радість і
спокій. Ласкою зігрітий,
сили відчуваю, Бо зі
мной Спаситель і
Учитель мій.


1405. Люблю я місяця блиск

#Куплет
Люблю я місяця
блиск тихий, Люблю
лісів таємний шепіт І
далечінь, і чар
степів.

#Куплет
Люблю зірок я
мерехтіння і сонця
ясного привіт, Люблю
я бурі блиск, тремтіння
й безмежну в небесах
блакить, блакить.

#Куплет
Люблю я срібні води
моря І дивні дзвони
щовесни, Люблю
зими я дні сурові І
сум, і скарги осені.

#Куплет
Люблю людей душею й
серцем, Я їм віддав своє
життя, Але найбільш над
все люблю я Колись
розп'ятого Христа,
розп'ятого Христа.


1406. Любов Божа, радість нова.

#Куплет
Любов Божа, радість нова.
Дивний день народження Христа,
Світ в гріхах стомився, Христос
народився, І всім вірним день цей
– радість свята, Любов Божа,
радість повна. Дивний день
народження Христа. Ангели святії,
Співи неземнії сповіщають: стала
радість свята.

#Куплет
Любов Божа, радість повна, Дивний
день народження Христа, Нам
прийшов Спаситель, З Богом
примиритель. Вірним людям день
цей радість свята. Любов Божа,
радість повна, Дивний день
народження Христа, Нам прийшов
Спаситель, З Богом Примиритель.
Вірним людям день цей – радість
свята.


1407. Ми маленькі Христові вояки,

#Куплет
Ми маленькі Христові
вояки, За Христа ми до
бою рвемось, Від
людей нам не треба
подяки, Нам за правду
віддячить Христос.

#Куплет
Піднімається буря
велика На безбожних і
грішних людей, Скоро
вилиє гнів наш
Владика На Своїх
неслухняних людей.

#Приспів
О, люди, покайтесь,
прийдіть до Христа, Поки
ще слово Боже звучить,
Прийдіть, прийдіть, не
тягніть, Нині покайтесь,
прийдіть до Христа.


1408. Моя надія, мій Спаситель,

#Куплет
Моя надія, мій
Спаситель, Тягар зніме
з плечей моїх, мене
через Свої
страждання, обмиє,
простить весь мій гріх.

#Приспів
Моя єдина Він надія,
Христос розп'ятий на
хресті, нема ні в кому
нам спасіння, лиш
тільки в Господі
Христі.

#Куплет
Моя надія, мій Спаситель, в
крові весь гріх мій Він простив,
Він скеля для мене і поміч, Він
Той, що вмер і знов ожив. З»
Моя надія, мій Спаситель,
Приятель вірний дорогий, Він
Пастир мій, мене він любить,
Життя за мене Він положив.


1409. Немає сліз, не мучить

#Куплет
Немає сліз, не мучить
страх, Все вище зір на
небесах, Прекрасний
мир в краю святім,
Всіх в небі жде нас
вічний дім.

#Приспів
О, вічний дім, де радість,
спокій. О, вічний день
душі там моїй. Господь
зове і ми всі йдем,
Любов веде нас в
небесний дім, В небесний
дім.

#Куплет
Там неземний співає
хор, Живої там води
ріка, Там чистотою
сяє все, Там
нагорода нас чека.

#Куплет
Погаслий день зійде
світліш, Дарує Бог
хвалу в устах Свою
рідню і друзів всіх Ми
там знайдем біля
Христа.


1410. Настала на світі нежданна

#Куплет
Настала на світі
нежданна тривога, яку
так ніхто не хотів, Всі
люди чекають і плачуть,
ридають, не знають, що
Бог так велів.

#Куплет
Жнива вже настали,
пішли женці жати
широкі Господні лани,
пшеницю пожали,
кукіль позбирали,
осталася тільки стерня.

#Куплет
Господь кукіль спалить
огнем невгасимим,
Пшеницю на тік всю
збере і прийде з Сіону
Велика нам радість, коли
наш Спаситель прийде.

#Куплет
Щасливі ті люди на світ
народились, що в
Царство Господнє
ввійдуть, Нещасні ті
люди що їх там не
приймуть і в вічную муку
підуть.

#Куплет
О, люди, покайтесь і часу
не гайте, Бо скоро
Господь наш прийде і
доки вам спати, спасіння
не дбати, Бо час той
блаженний пройде.


1411. Ніщо мене не радує

#Куплет
Ніщо мене не радує
на скорбній цій
землі, Лиш часто
небо згадую, що
дав Господь мені.

#Приспів
Я хочу в небеса, де щастя
та краса, Де радість без
кінця на небі у Отця, Де
сльози та біду я більше
не знайду, Візьми мене
Ісус, від горя та спокус.

#Куплет
На цій землі
скитаюсь я, Чужий я
тут зовсім, До неба
наближаюсь я, Бо
там мій рідний дім.

#Куплет
Ісусе, мій
Спасителю, Візьми
мене туди, Де вічно
в небі житиму Без
горя та біди.


1412. Небеса, небеса небес Я

#Куплет
Небеса, небеса
небес Я
стремлюсь в той
край В край
святих чудес.

#Куплет
Для житгя мого
світлий край святий,
Я пізнав його на
землі сумній, шляхом
я йду в небеса.

#Куплет
Хмари ті, хмари всіх
скорбот Часом
пропливуть над життям
з висот Хмари вже
пливуть і в душі моїй
Бачу знову я небеса.

#Куплет
Боже мій, поможи мені
Лиш в Тобі прожить всі
ночі і дні. Ти мене сховай,
щоб скінчивши путь
Увійшов я в рай, скільки
я чекав, Небеса, Небеса,
небеса небес.

#Куплет
Вічно прав Христос
Творець всіх чудес, в
Божі небеса щиро я
молюсь, бачу лик
Христа, небеса небес.


1413. На землі я тут

#Куплет
На землі я тут лиш
тимчасово, Хоч
мандрівка моя в
небесний край, тут не
маю Вічного нічого, там
чекає мене квітучий край.

#Приспів
Хочу бути там, де Спас
царює, Де турбот і
смерті вже не буде,
Там він спокій вірним
всім дарує, Нарікань і
сліз там вже нема.

#Куплет
Тут мені так важко
мандрувати, На шляху
колючого каміння повно
скрізь, мій Спаситель
хоче в небі дати,
Відпочинок мені лиш
тільки з Ним.

#Куплет
Я сьогодні всіх вас
закликаю, Іти зі мною
туди в небесний край,
Де нема вже сліз, нема
відчаю, Де чекає вічно
квітучий Рай.


1414. Нас в Тайгу тут

#Куплет
Нас в Тайгу тут
закинуто, Вкрита
снігом земля, Наш
брат тут умираючи,
чує крик журавля.

#Приспів
О, журавлі, журавлі,
З собою візьміть
мене, З сибірських
страшних сіл, Де
воля й спокій є.

#Куплет
Чую я, як журавлі
летять, В рідний
теплий мій край, Серце
плаче від цих
страждань, Боже, Ти
сили дай.

#Куплет
Міцно вірю, що мій
Господь, жде Він
мене, так, жде. Вся
надія лиш на Нього,
В небо мене веде.


1415. Наш грішний світ Бог

#Куплет
Наш грішний світ Бог
полюбив, За його
викуп Сина дав, Гріх
на Голгофі осудив,
щоб грішник більше не
страждав.

#Куплет
Наш грішний світ Бог
полюбив, Явив в
Христі свою любов,
Щоб кожний з нас з
любов'ю жив, І на
землі не лилась кров.

#Куплет
Наш грішний світ Бог
полюбив і радість,
щастя нам послав. Щоб
кожний в правді лиш
ходив, і ближньому
добра бажав.

#Приспів
Наш грішний світ Бог
полюбив, щоб Бога ми
могли любить, У небо
шлях нам проложив,
Щоб з Ним могли ми
вічно жить.


1416. Не лишай же нас,

#Куплет
Не лишай же нас, наш
Спасе, Бо вже вечір
настає! Нам так добре
із Тобою, Слово
любе нам Твоє.

#Куплет
Темна ніч усюди ляже,
Сумно зорі мерехтять,
Лютим жахом світ цей
дише, і не повне всіх
життя, і не повне всіх
життя.

#Куплет
Не лишай, без Тебе
страшно, в цьому світі
без надій, тільки Ти є
наша поміч, тільки Ти
даєш спокій, тільки Ти
даєш спокій.


1417. Ниви пожовтіли, ждуть вони

#Куплет
Ниви пожовтіли, ждуть
вони женців, слуг
Господь скликає із усіх
кінців. На лани широкі
кожен поспішай, браття,
йдіть збирати гарний
урожай.

#Приспів
Жнив є сьогодні день, радісний
жнив є час, жнив є сьогодні
чудовий день, золоте колосся
жать ми будемо серпом, Жнив є
сьогодні день, радісний жнив є
час, жнив є сьогодні чудовий
час, погибаючих спасати
будемо з Христом.

#Куплет
Братові слабому руку
простягни, і любов до
діла немічним вдихни,
Радісно жни збіжжя з
ниви не зійди і почуєш:
«Слуго, в радість
увійди».

#Куплет
Поки сонце світить, всіх
спасай людей, скоро
проминеться жнив
Господніх день, бійся без
снопів до неба увійти,
постарайся їх побільше
принести.


1418. На Христовому хресті, Де

#Куплет
На Христовому
хресті, Де текла за
мене Джерелом
святая кров, Я
знайшов спасіння.

#Приспів
О, хрест Твій,
Спасе мій Є для
мене сила, У крові
Твоїй спокій, Нас
вона обмила.

#Куплет
На хресній смерті,
Спасе мій, Даєш
всім прощення, Хто
приходить до Тебе,
Ти даєш спасіння.

#Куплет
Через хресну
Твою смерть В
небо доступ маю, І
там радощам моїм,
Не буде вже краю.


1419. Нині небесний спокій є

#Куплет
Нині небесний спокій є
в моїй душі, Відчуваю
я цей спокій тепер, Бо
Ісус спас, простив всі
гріхи мої і вільним я є
тепер.

#Приспів
Він є мій, мій, слава
вся Йому. Він мені
солодкий Свій дав
спокій. Він є мій, мій,
слава вся Йому, Він по
вічні віки мій!

#Куплет
І тепер душа вже
спочиває в Нім, Бо Він
дав мені цей дивний
спокій, Він мене
хоронить Від зла в світі
цім, і навіки Він є мій.

#Куплет
Дарував мені радість
без кінця, Відчуваю я
радість цю тепер, Буду
я служити Йому до
кінця Й прославляти
Його завжди.

#Куплет
І любов Божа втішає
все мене, Відчуваю я
цю любов тепер. Хвилі
радості пливуть у душу
все І солодше з
кожним днем.


1420. О, Боже, Боже, сумує

#Куплет
О, Боже, Боже, сумує
серце Без Тебе правди
ніде нема. Моя надія
лише на Тебе, В Тобі я
вічне знайшов життя.

#Куплет
Куди не піду, усюди
горе, Немає правди на
цій землі, Та я
щасливий, Тебе я
знаю, Радість хочу
мати завжди.

#Куплет
На небо світле, святе,
безкрає До Тебе лину
всім серцем я. О, будь
зі мною, Тебе благаю,
Хай буде воля на все
Твоя.


1421. Ой, як Голгофу я

#Куплет
Ой, як Голгофу я
забуду? Ось натовп
знов Христа веде, Тут
плачуть, там сміються
люди, А я ж там, я ж
там де?

#Куплет
О, Божий Син, Ти б
не страждав, Ти б
хрест не ніс, не
знемагав, Як би я з
Тебе там не глузував.

#Куплет
Ой, як Голгофу я
забуду? Юрба Христа
на хрест кладе,
Жахливий стукіт звідти
чути, А я ж там, я ж там
де?

#Куплет
О, Божий Син, Ти б
не страждав, Ти б
кров не лив і мук не
знав, Якби я рук
святих не розпинав.

#Куплет
Ой, як Голгофу я
забуду, Звершилось! –
Мовив Ти, Христос.
Темрява вкрила землю
всюди, а я ж там, я ж
там де?

#Куплет
О, Божий Син, Ти б
не страждав, За гріх
творіння не вмирав,
Якби в той час я з
друзями стояв.

#Куплет
Повік Голгофу не
забуду, На ній і досі
бачу хрест, Отам свій
гріх лишають люди,
Де в славі Ти воскрес!

#Куплет
З Голгофи Ти Отця
благав, Щоб гріх мій
тяжкий не згадав,
Праворуч Тебе, щоб
я в небі став.


1422. О, Боже мій, Боже,

#Куплет
О, Боже мій, Боже,
що то кажуть
люди? Така їх
надія, що ще
добре буде.

#Куплет
Не знають народи,
що пройшли ті
роки, Про які нам
кажуть в посланнях
пророки.

#Куплет
Війна не
скінчиться, голод,
помор буде, Земля
потрясеться,
хвороба ще буде.

#Куплет
Як буде
Спаситель
приходить у славі,
Тоді всюду будуть
воювать держави.

#Куплет
Закриється Слово
народам читати,
Тоді будуть вірних
християн гнати.

#Куплет
Коли християн
будуть гнати,
бити, Господні
ангели прийдуть
вже трубити.

#Куплет
Як будуть ангели у
труби трубити,
Тоді прийде
Господь на двоє
ділити.

#Куплет
Читай від Матвія
главу двадцять
п'яту, А вірш
тридцять третій,
тоді будеш знати.

#Куплет
Одним скаже
людям: до Мене
прийдіть, Другим
скаже людям: у
тьму відійдіть.


1423. О, Боже мій, дай

#Куплет
О, Боже мій, дай мені
сили, Життя за ближніх
покладать І в серці
стійким до могили Всі
кривди ворогам
прощать.

#Куплет
Не дай з гріхами
примиритись В тяжкій
життєвій боротьбі І
Сам навчи мене
молитись, Молитись
гаряче Тобі.

#Куплет
О, Боже, Боже,
зневажають Мене і
рідні, і чужі, А я від
серця всім прощаю, Як
в Слові Ти звелів мені.

#Куплет
Хай в груди кидають
каміння, Хай тяжко,
скорбно мені жить, Я
вірю, вчуєш Ти
моління І будеш Ти
мене любить.

#Куплет
О, Боже мій, дай мені
сили, Всіх слів Твоїх
не забувать, Усім
прощать аж до могили,
Життя за ближніх
покладать.


1424. Ой, яку велику радість

#Куплет
Ой, яку велику радість
дав нам Сьогодні
добрий наш Отець. Він
до нас братів, сестер
послав, Буде мило,
любо для сердець.

#Приспів
Станьмо разом, мов
одна сім'я, Всі любов'ю
з'єднані Христа І
прославим Боже ім'я
Псалмоспівом слави на
устах.

#Куплет
Хай наповнить церкву
Божий Дух І горить
священним в ній вогнем,
Всім відчинить очі,
серце й слух І освітить
душі ясним днем.

#Куплет
Хай води живої
джерело Потече зі
скелі всіх віків, Щоб
все кволе в ній тут
ожило І росло для
слави вічних днів.

#Куплет
Хай обновлені усі
підуть З цього місця
до своїх домів І
багатший овоч
принесуть Для Христа,
Цареві всіх царів.

#Куплет
Ворога темряви не
лякайсь І страждань за
правду не цурайсь,
Розсівай скрізь добре
зерно, Щоб в людських
серцях росло воно.

#Куплет
Вірь, прийде щасливая
пора, Знов засяє
Божая зоря, Підем
буйний жати урожай,
Понесем снопи в
Господній край.

#Куплет
Всюди пісні радісні
співай, Сумні душі
скрізь розвеселяй,
Будь ти добрим воїном
Христа, Славлять хай
Його твої уста.

#Куплет
Ласку Божу в серці
бережи, Вірність ти на
ділі докажи, Юні дні
твої Творцю віддай, В
Царство Боже стежку
прокладай.


1425. О, грішник, прокинься, годі

#Куплет
О, грішник, прокинься,
годі тобі спать, Бо
Царство Небесне може
минувать. Тоді ти
проснешся, як Бог буде
звать, Щоб тут на землі
страшний суд звершать.

#Приспів
Але буде пізно
вставати тоді, Вічно
будеш каятися в вогні,
Не буде рятунку тоді
для тебе, Вічна буде
мука, оце не мине.

#Куплет
Так думай скоріше,
Господь тебе зве, Не
бійся, Він з радістю тебе
прийме, Гріхи твої більш
не спом'яне, Всі твої
сльози з очей Він зітре.

#Куплет
Так думай скоріше, бо
близиться час, Вже чути
на землю йде Христос до
нас, О, радісно буде на
небі нам жить, Ніхто вже
не буде і сльози там
лить.


1426. ОЙ не хочу, мій

#Куплет
ОЙ не хочу, мій
Боже, я багатства
збирати, Я на Тебе
був схожий і Тебе
хочу знати.

#Куплет
В вічній Книзі
Спасенних, о,
скажи, Боже мій, Чи
вписав Ти про мене,
що навіки я Твій.

#Куплет
Довгодовго
блукав я, дні в
гріхах проживав І
Тебе не шукав я,
але Слово я знав.

#Куплет
Що мене Ти
шукаєш, щоб до
Тебе я йшов, Що Ти
грішних прощаєш,
я до Тебе прийшов.

#Куплет
Город дивний,
чудовий в небі Ти
збудував, Там не
чуть злого слова,
вічний світ все осіяв.

#Куплет
Там гріховного
яду нема чистим
серцям, Але мир і
відрада, Ой, чи
буду я там.

#Куплет
Ой, скажи, Боже
мій, чи записаний
я В вічній Книзі
Спасенних, чи
записаний я.


1427. Ой, як цінні ці

#Куплет
Ой, як цінні ці хвилини
жити в спільності з
Христом, Радість
серце наповняє, що
дітьми ми є Його.

#Куплет
Не від нас це все
залежить, Це
Спаситель нам
придбав, На хресті Він
кров святую За нас
грішних Він пролляв.

#Приспів
Ой, як Він ще
Закликає Всіх, хто
чує, до Себе І
знайдете відпочинок
Лише тільки у Мене.

#Куплет
Бо нема рятунку в
інших, Що живуть тут
на землі, І не знають
де шукати, Лише
тільки у Христа.


1428. О, роде невірний та

#Куплет
О, роде невірний та
серце лукаве, Годі вам
Бога святого гнівити,
Годі грішити, неправду
робити, Треба вам
Богові вірно служити.

#Куплет
Славити Бога великий
це скарб, По якому
завжди повинні ми жити,
Душу і тіло на Божеє
діло, Серце повинні
Йому ми віддати.

#Куплет
Ви подивіться на Божеє
діло, Скрізь Він
звершає великеє діло,
Всі океани для Нього
слухняні, Всі вони
діють, що Бог їм велить.

#Куплет
Нива дозріла,
робітників мало, Праця
велика потрібна кругом,
Часу не гайте та з Богом
рушайте, Він допоможе
усяким добром.

#Куплет
Добрі ті люди, навіки
щасливі, Котрі мамоні
служить відреклись,
Котрі в кайданах
гріховних та ранах Були
рабами у світі колись.

#Куплет
Дяка велика Тобі, наш
Владика, Будемо
славить Тебе усі ми,
Кров Твого Сина гріхи
усі змила, Визвала нас
із тяжкої тюрми.


1429. О, душа моя, чом

#Куплет
О, душа моя, чом
ти замерла?
Скоро агнець
прийде з неба, А
ти нині не свята.

#Куплет
О, душа моя, чом
ти замерла?
Кругом вірнії
взивають, А ти в
цьому, як німа.

#Куплет
О, душа моя, чом
ти замерла?
Кругом біль,
випробування, А ти
в цьому, як німа.

#Куплет
О, душа моя, чом
ти замерла?
Кругом браття
труд звершають, А
ти талант сховала.

#Куплет
О, душа моя, чом
ти замерла?
Скоро жатви
кінець буде, А в
тебе нема снопа.

#Куплет
О, душа моя, чом ти
замерла? Встань
ти, пробудись і на
ниву Божу білу ти із
смутком подивись.

#Куплет
О, душа моя, встань
ти пробудись, За
себе і ослабівших
Ти сердечно
помолись.

#Куплет
О, душа моя, встань
ти, пробудись,
Візьми талант
Божий І ще для
Бога потрудись.


1430. О, який великий день

#Куплет
О, який великий день
настав, Наш Спаситель
із гробу повстав, Силу
смерті Він Сам
побідив, Вічне царство
Своє нам відкрив.

#Куплет
Радуйтесь, настав щасливий час,
Ласка з неба вже світить для нас,
Вістка радісна вже скрізь
рознеслась, Від загину Спаситель
нас спас. Приспв: Христос
воскрес, Христос воскрес.
Аллілуя, Аллілуя, Славте Спаса,
небеса. Аллілуя, Аллілуя, Слав
Його уся краса.


1431. Орлом хотів би я

#Куплет
Орлом хотів би я літать
В небеснії блакиті,
Земні всі жалі залишать
І там вгорі спочити. До
сонця хочу в небеса
Літать, де Бог царює.

#Куплет
Забуть недолю в тих
краях, Де море не бушує,
Навік лишить долину
зла Я прагну й відлетіти
На крилах сизого орла,
Щоб з Богом вічно жити.

#Куплет
О, Боже мій, почуй мій
клич, Даруй орлині
крила, Піднятись дай
над землею в вись,
Прибудь на новосілля.

#Куплет
Як зникне грішная
земля І все життя
загине, Візьми мене
Ти на поля В красі
небес спочити.

#Куплет
Орлом зірватись з
долу зла Я хочу в
ті простори, Де
Божа слава і хвала
Летять на ясні зорі.

#Приспів
На крилах орлиних в
небеса Дай Боже
відлетіти, В блакитях
тих Твоя краса Душі
дасть відпочити.


1432. О, милосердний Бог любові

#Куплет
О, милосердний Бог
любові і дарів, Сяє в небі
Твій престол повік віків,
Єгова вічний Ти, співає
світ Тобі, Я ім'я правди і
краси хвалю в мольбі.

#Куплет
О, милосердний Бог, я по
Твоїх словах іду, Щоб бути
в тих краях, без зла й
тривог. Лишив я грішний
світ, гріха відкинув власть,
В Тобі свою шукаю честь,
твердиню й щит.

#Куплет
О, милосердний Бог, щоб
дух мій проважать, Мені
Свою дай благодать,
світильник ніг, Я порох
на землі, а Ти себе зовеш
моїм І вірю я, Ти
приймеш мене в хвалі.

#Куплет
Мені Він обіцяв і вірний
Він в словах, Що буду
вічно в небесах у славі
слав там, Буду оглядать
я Бога свого, І вічно буду
величать красу Його.

#Куплет
Перед Твоїм лицем святі
співають там. Любові
вічний там вогнем палає
храм. О милосердний
Бог, хоч я слуга слабий,
Бажаю вічно величать я
образ Твій.


1433. О, душе, готова будь,

#Куплет
О, душе, готова будь,
Смерть і вічність не
забудь, З Богом путь
життя звершай, Очі в
гору піднімай.

#Куплет
Скоро скінчиться твій
путь, О, душа, готова
будь. Ось спів
ангельський дзвенить
: Подорожній йди в
рідний край.

#Куплет
О, як швидко все
минає, Гаснуть кращі
почуття, Завмирає
цвіт життя, О, невже
це смерті тінь.

#Куплет
Скорбний світ мені
чужий, Я бачу рідний
край святий, Коли б я
крила орла мав, Я б
полетів у рідний край.

#Куплет
Могила, де перемога
твоя, Смерть, де жало
твоє, Могила, де
перемога твоя,
Смерть, де жало твоє?

#Куплет
Крила подай, я полечу,
Могила, де перемога
твоя, перемога твоя?
Могила, де перемога
твоя, перемога твоя?

#Куплет
Хто вірить, не умре, А в
кращий край ввійде.
Крила подай, я полечу,
Могила, де перемога
твоя, перемога твоя? О
смерть, о смерть, де сила
твоя?


1434. О, проснись, мій брате

#Куплет
О, проснись, мій брате
любий, Після сірих,
сумних днів, Гучно
гають гучні труби.
Дружно ллється з неба
спів.

#Куплет
В честь Ісусові
святому день і ніч
пісні бринять Із
небесного нам дому
Нову радість всім
вістять.

#Куплет
Цар і Бог, Творець
Всесвіту Залишив
красу небес, Щоби
землю освітити,
Звершить чудо із
чудес.

#Куплет
Зчезни смуток і
недоля З поневолених
сердець! З неба йде
для світу воля, Щастя
дав нам БогОтець.

#Куплет
Встань зі сну, народе
рідний, Спас Христос
тобі родивсь, Він
багатий стався бідним,
Щоб ти вічно
веселивсь.

#Приспів
Честь, Осанна
Богу в небі,
Слава, спокій
на землі.

#Куплет
Світе, Цар прийшов
до тебе В славній
ангельській хвалі,
Осанна! Осанна!
Осанна!

#Куплет
Честь, Осанна Богу в
небі, Слава, спокій на
землі, Світе, Цар
прийшов до тебе В
славній ангельській
хвалі.

#Куплет
Осанна! Осанна!
Осанна! Осанна!
Осанна! О, слава
Богу в небі!


1435. О, Боже, споглянь на

#Куплет
О, Боже, споглянь на
страждання, На світ
неспасенних людей,
Почуй всі сердечні
зітхання, Що рвуться
до Тебе з грудей.

#Куплет
Споглянь на тих сліз
океани, Що ллються
невинно з очей, Хто ж
може загоїть ті рани
Всім жертвам темряви
ночей.

#Куплет
О, визволи душі на
волю, кайдани гріховні
розбий, В народах,
мов в чистому полі, Ти
миру насіння посій.

#Куплет
Засяй, Боже, ясним
промінням Над світом
обдертим, сумним, І
правицю Твого
спасіння Подай всім
страдальцям земним.

#Куплет
Хай квітками вкриються
ниви, Де кров та лиш
сльози лились, Щоб
райські веснянії співи
По буйних ланах
пронеслись.

#Куплет
Щоб там, де грішили
гармати, І рвали
обличчя землі,
Прийшли вороги
обніматись Для вічного
братства й хвали.


1436. О, прийдіть усі до

#Куплет
О, прийдіть усі до
Мене, Й відпочинок Я
вам дам, На
пасовиська зелені
Поведу як Пастир Сам.

#Куплет
Рани серця перев'яжу,
Кров'ю змию всякий
гріх, Біль душі здійму
й заглажу Біля вод
Моїх живих.

#Куплет
Змучені життям
суворим, Поспішіть до
ніг Моїх, Всім
знеможеним та хворим
Дам спасіння душам їх.

#Куплет
Буду вас, мов рідна
мати, В дні неволі
потішать, Уберу в
весільні шати, Духа
Мого дам печать.

#Куплет
Будете зі Мною
завжди, В Царстві
Бога і Отця, Лиш питво
добра та правди, Що
дає життя серцям.

#Куплет
Тільки в Мене ви
знайдете спокій, Щастя
для сердець, Як на
заклик Мій прийдете, У
Небесний Мій дворець.


1437. Одностайно, браття милі, До

#Куплет
Одностайно, браття
милі, До роботи ми
ходім, Серце, душу,
волю Й сили
Господеві принесім.

#Куплет
Треба брать живе
каміння і рядочками
складать, Хворих
Божим гріть
промінням, Мертвих
до життя вертать.

#Куплет
Правди Божої святиню
Вище в гору будувать,
Живо, Спасова
дружино, Доки день
всім працювать.

#Куплет
Нумо, всі до праці
живо, Молотки й
сокири в рух,
Храм будуймо
величавий.


1438. О, воскресший наш Ісус,

#Куплет
О, воскресший наш
Ісус, Переможце пекла
й зла, Тебе славлять
наші душі, Ллється із
сердець хвала.

#Куплет
Ти за нас лежав в
могилі, Ранком в
третій день воскрес,
Подолав ворожі сили,
Славним чудом всіх
чудес.

#Куплет
За великий дар
спасіння, За відкриті
двері в рай Хай летить
сердець хваління У
небесний світлий край.

#Куплет
Хай воскреслому
Христові Заспівають
всі серця, За потіхи
день чудовий
Славлять доброго
Отця.

#Куплет
Хай Христове
воскресіння Темний
нам освітить світ, Й
ласки Божої проміння
Світить нам багато літ.

#Куплет
Щоб були усі
готові Перейти у
дім Отця В шати
убрані Христові І з
хвалою у серцях.

#Приспів
Ти Воскрес! Ти
Воскрес! Ти
Воскрес! Ти
Воскрес! Ти
Воскрес!

#Куплет
У славі й силі Пута
смерті розірвав Всім
Своїм, Всім Своїм,
Всім Своїм, Всім
Своїм, Всім Своїм.

#Куплет
Всім Своїм в тій
славній хвилі
Вічну радість
дарував.


1439. О, предвічний Дух, до

#Куплет
О, предвічний Дух, до
нас прийди, Силою
нас і вогнем хрести,
Корень зла із сердець
Ти віддали, Щоб Твої
були.

#Приспів
Дух Святий, на нас
зійди з небес, Щоб
скоріше сумніву дух
щез, Недовір'я у
серцях розбий, І
темряву розвій.

#Куплет
Глибше щоб пізнать
любов Твою Силу дай
нам небесную, Щоб
Твою премудрість
зрозуміть і других
навчить.

#Куплет
Одягни у силу нас
Твою, щоб із злом
сміливим буть в бою.
Посилай святу нам
благодать, Зло щоб
подолать.


1440. О, Господь, я торжествую,

#Куплет
О, Господь, я
торжествую, бо почув
Ти голос мій, Тому
вічно буду славить Я
Голгофський подвиг
Твій.

#Приспів
О Великий
Відкупитель, Ти гріхи
мої простив! Від
страждання і від муки
Ти мене навік
звільнив.

#Куплет
Шлях мій був тяжкий
і темний, Журно йти
було мені, Та до Тебе
я звернувся,
Милосердний на путі.

#Куплет
Славити Тебе лиш
буду, О, Ісусе, Спасе
мій, Я щасливим став
навіки Через хрест
Голгофський Твій.


1441. О, як смутно і

#Куплет
О, як смутно і жахливо,
Біль від страху серце
рве. Я блукав аж досі
грішний, Боже, я не
знав Тебе.

#Куплет
Літа мої проминали,
З ними гинув цвіт
життя, Бог все рівно
був ласкавий, Дав
знайти мені Христа.

#Куплет
Ой, Спасителю, мій
любий, Я тепер Тебе
молю. Дай мені з
Тобою жити, Дай
мені любов Твою.

#Куплет
Вже не хочу, вже не
буду я служити
сатані, Бо Спаситель
мій любимий Дав
нове життя мені.


1442. О, друже, у небо

#Куплет
О, друже, у небо ти
ідеш, Не зводь очей
з Ісуса, Тебе Ісус
туди Сам введе, Не
зводь очей з Ісуса.

#Приспів
Не зводь очей з Ісуса, Не
зводь очей з Ісуса, Вдень
і вночі є з тобою Він,
Очей не зводь з Ісуса,
Коли в спокусу ти
впадеш, Не зводь очей з
Ісуса.

#Куплет
У Нього поміч ти лиш
знайдеш, Не зводь очей з
Ісуса, На серці горе та сум
лежить, Не зводь очей з
Ісуса, Вже скоро будеш у
небі жить, Не зводь очей
з Ісуса.


1443. О, дивний мій Учитель,

#Куплет
О, дивний мій
Учитель, Любові й
чистоти, Ісусе, мій
Спаситель, Мій
приклад вічний Ти.

#Куплет
Чоло в вінку
терновім Не можу я
забудь, Як Ти, в
ділах і слові, З
людьми я хочу буть.

#Куплет
Бажаю Твоє
Слово з життям
моїм з'єднать,
Учитися у Тебе Як
ворогам прощать.

#Куплет
Бажаю я молитись,
Як ти моливсь
колись, Смиренно
научитись Серед
синів земних.


1444. О, як то ласкавий

#Куплет
О, як то ласкавий
Спаситель, На хресті
Він за мене вмер, Він
пролив Свою кров
святую, Щоб спасти
від гріхів мене.

#Приспів
Н хресті Він за мене
вмер, На хресті
постраждав і кров
пролив, На хресті
Він за мене вмер.

#Куплет
Залишив Він славу в
небі, Щоби волю Отця
сповнить, Він родився
від Маріїдіви, В
чоловіка воплотивсь.

#Куплет
Він був зранений за
гріхи наші і недуги всіх
нас забрав, Він усякі
лікує болі і спасіння
всім дарував.

#Куплет
Він життя дав за інших,
щоб спасти цей світ
від гріха. Приготував
усім Він там місце і
прийде взяти нас туди.


1445. о, невже Цар Всесвіту

#Куплет
о, невже Цар Всесвіту
не славний в небі Твій
престол, Що в глубині
душі смиренний, Ти
царство для себе
придбав.

#Куплет
О, невже Цар
Небесний, простір
небес Твоїх так малий,
що в хижині моїй
тілесній, Ти храм
зробити побажав.

#Куплет
О, невже Цар
Небесний, так мало
ангелів, Хвала, що
захотів Ти чути пісні Із
вуст нечистих, повних
зла.

#Куплет
О, невже Цар
державний, я для Тебе
дорожчим був, чим
Син Твій вічний, Син
Твій славний, Ти для
мене Його убив.

#Приспів
Мій розум замовкає,
Но серце мені
твердить, Любов
великеє звершає, І в
малім великеє твориш.


1446. Проповідник один із зібрання

#Куплет
Проповідник один із
зібрання йшов І в душі
сумував членів церкви
байдужість, Сам
зовсім став безсилий,
вогню в слові не мав.

#Куплет
Хлопчик ось при дорозі
щось себе забавляє, На
колінах стоїть, пастир
руку подав, Але
хлопчик сказав: «На
колінах все краще».

#Приспів
На колінах все
краще, Чи в добрі,
чи в біді Ти
молись у житті, на
колінах все краще.

#Куплет
Ось він думати став,
над словами, що чув,
Немов хлопчик все зна,
Скоро день проминає,
Темна ніч вже вітає, А
заснуть він не міг.

#Куплет
Все забути бажав,
інших думок шукав, Та
спокою не мав, перед
ним те дитя Все стоїть,
промовля: «На колінах
все краще».

#Куплет
Він прийняв ті слова, як від
БогаОтця, І молитись почав, на
коліна упав, А Бог Духа зілляв,
членів всіх об'єднав, У
байдужих людей ревність знов
запалав, Каганці засвітив,
пастир духом ожив, Хлопця він
похвалив, на колінах все краще.


1447. Подивися, мій друже, на

#Куплет
Подивися, мій друже,
на мурашку, Як все
літо працює вона, І не
спить вона літом ні
трошки, Вона знає, що
прийде зима.

#Куплет
Сам Христос тобі руки простягає,
Бо Він хоче, щоб ти працював, І
життя тобі дати обіцяє, Щоб ти
серце Йому віддавав. З.
Подивися, як праці багато,
Запустіла вся нива кругом,
Друже мій, побіждай гріх завзято,
Ім'ям вічного Спаса Христа.

#Куплет
Проживай, любий
друже, покірно, Щоби
храм твій сердечний
яснів, Бо прийде мій
Спаситель, я вірю, Після
горя і темних цих днів.

#Куплет
Тоді Спаса народи
побачать Як прийде
Він судити усіх, Тоді
многії люди заплачуть,
Бо любили неправду і
гріх.

#Куплет
Спас на вірних ласкаво
погляне, Прийме в
царство Христове Своє,
Царство вічне Христове
настане В славі вічного
Спаса Христа.


1448. Подяка велика, Тобі, наш

#Куплет
Подяка велика, Тобі,
наш Владика, Будемо
славить Тебе ми усі,
Кров Твого Сина гріхи
наші змила, Визволила
від тяжкої тюрми.

#Куплет
Люди невірні й серцем
лукаві, Годі вам Бога
Святого гнівить, Годі
грішити, неправду
робити, Треба вам
Богу святому служити.

#Куплет
Славити Бога – великий
це скарб, Подяка завжди
потрібна від нас, Душу і
тіло на Божеє діло, Все,
що потрібно, Йому
віддавать.

#Куплет
Ви подивіться на Божеє
діло, Скрізь Він
звершає великі діла, Всі
океани для Нього
слухняні, Всі ожидають,
що Він їм повелить.

#Куплет
Нива велика, робітників
мало, Праця велика
потрібна для нас, Часу
не гайте і з Богом
рішайте, Він допоможе
вам всяким добром.


1449. Піду за Ісусом і

#Куплет
Піду за Ісусом і Його
любов'ю, Буду жити
свято і ходить в обнові,
Чую Його поклик в житті і
спокою: «Кинь світські
принади і ходи за Мною».

#Куплет
Піду за Ісусом, хоч я і
безсилий, Вороги
навколо мене окружили,
Зміцни моє серце,
приготов до бою, Щоб я
міг, Ісусе, іти за Тобою.

#Куплет
Піду за Ісусом, жодні вже
тревоги, Жодні вже
спокуси не зіб'ють з
дороги, Тримай мене,
Спасе, сильною рукою,
Щоб я міг, Ісусе, йти за
Тобою.


1450. Про Божу ласку звіщаймо

#Куплет
Про Божу ласку звіщаймо
людям, Бог милосердний
Сина послав, Дать людям
визволення із цієї
темряви, Бо Він для того і
умирав.

#Приспів
На хресті Христос
страждав, Він святую
кров пролив, Життя
вічне нам придбав,
На Голгофі умирав.

#Куплет
Спаситель кличе лагідно
всіх нас: «Прийдіть до
Мене, Я прийму вас». Бо
завтра, може, вже пізно
буде, Спаситель скаже:
«Не знаю вас».

#Куплет
В Христі Ісусі наше
спасіння, Бо на хресті
Він його придбав, Дав
людям визволь із цієї
темряви, Бо Він для
того і умирав.


1451. Пастир мій, Господь Всесильний,

#Куплет
Пастир мій, Господь
Всесильний, З Ним
нужди не маю я, По
густих травах зелених
Він пасе мене щодня.

#Куплет
Шлях мій Пастир
направляє До тих
солодких вод, Душу
Він все підкріпляє, По
Своїх стежках веде.

#Куплет
Добрий Пастир, Ти зі
мною, Батько мій і Бог
святий, У край вічного
спокою, Направляй
дух слабкий мій.

#Куплет
О, як радісно і дивно
В тіні крил Твоїх
святих, Жить з Тобою
так спокійно І Твоїм
шляхом ходить.


1452. Пробив уже розлуки час,

#Куплет
Пробив уже розлуки
час, Розлучитись ми
повинні, Про те, як
серце в нас скорбить
Лиш знає Бог та ми.

#Приспів
Збереже Господь твій
шлях завжди, Доки ми
побачимось, Збереже
Господь Твій шлях
завжди, Доки ми
зустрінемось.

#Куплет
Бажання є, щоб разом
жить, Ллєм сльози із
очей, Але між нами
Друг стоїть, Христос,
Утішитель скорбот.

#Куплет
Нехай буде Бог з
тобою на шляху, А
також з нами тут, Щоб
всім нам ближче
підійти До прекрасної
Вітчизни небес.

#Куплет
Мине мандрівка життя
цього І ми залишим
світ, Господь візьме
нас від скорбот В
Отчий дім, де вічний
мир.


1453. Пролетіли роки, Час розлуки

#Куплет
Пролетіли роки, Час
розлуки настав, Може
бачим тебе в останній
раз. І поїдеш ти в
далекую дорогу, Лиш
бажаємо ми, Будь завжди
ти з Богом.

#Приспів
Не забувай, не
забувай, Що рідні і
близькі В тебе є,
молитву Богу
шлють вони за тебе.

#Куплет
Пролітають роки, а тебе
все нема І сивіє волосся
у мами, Вона хоче, щоб
ти Служив своєму Богу,
Вірним був лиш Йому На
всі свої роки.

#Приспів
Не забувай свою
домівку, Пришли
листівку незабаром,
а братикам і сестрам
пришли пораду.


1454. Покайтеся, люди, браття, До

#Куплет
Покайтеся, люди,
браття, До Господа
прийдіть, Він дасть
вам вічне щастя У
цю блаженну мить.

#Куплет
За вас там у
стражданнях Вмирав
там на хресті, Щоб вас
вернуть з блукання Й
від смерті вас спасти.

#Куплет
Він вічною
любовію вас
грішних побідив, І
пресвятою кровію
життя усім купив.

#Куплет
То ж нині не
вагайтесь, до Господа
прийдіть, В гріхах
своїх покайтесь, щоб
в Нім життя знайти.

#Куплет
Вже ласки день
минає на грішній
цій землі, Час
грізний наступає
всім гинучим у злі.

#Куплет
Сьогодні, людибраття,
до Господа прийдіть,
Лишіть гріхів
прокляття, щоб вічно
в небі жить.

#Приспів
Спас нині закликає до
Себе всіх людей, Й
від смерті визволяє,
до Нього хто прийде,
до Нього хто прийде.


1455. Предвічний Боже наш, що

#Куплет
Предвічний Боже наш, що
є на небесах, Почуй
молитву нашу Ти
сьогодні, Нехай вона, як
дар, до неба попливе До
чащі любих пахощів
Господніх.

#Куплет
Прийди тепер до нас і
душі оживи, Твоїм живим
і життєдайним словом,
Народяться від Духа всі
заново, Хай царство вже
Твоє настане між
людьми.

#Куплет
Хай церква тут Твоя
зростає кожен день Для
слави і хвали Твоєї,
Боже! Щоб сили сатани
не знищили її, їй бути
вірною Ти допоможи.


1456. Полюбив Ісус мене, За

#Куплет
Полюбив Ісус
мене, За мене
віддав Себе, І
тепер я вже Його,
не боюся нічого.

#Приспів
Любить мій Ісус,
Любить Він мене,
Любить мій Ісус,
Він навіки спас
мене.

#Куплет
По любові й
доброті Був за мене
на хресті, Свою
кров за мене лив,
Щоб я навіки жив.

#Куплет
Спаса вічного
люблю, Бо повіки
я Його, Вже нічого
не боюсь, Бо зі
мною мій Ісус.


1457. Прийдіть, двері райські відкрив

#Куплет
Прийдіть, двері райські
відкрив Сам Христос,
Всіх кличе Він в царство
Своє, Спішіть ви ввійти,
Ще сьогодні є час, Хто
знає, що завтра вас жде.

#Приспів
Спіши, друже любий,
прийнять Велику святу
благодать, Життя
вічне, Божий дар
прийми, Прийди до
Ісуса, прийди!

#Куплет
Спаситель наш скоро,
вже скоро прийде, Де
місце знайдеш ти собі,
Спасенних Він в Царство
Своє всіх візьме,
Зачиняться двері тоді.

#Куплет
Покайся негайно, гріхи
Він простить, Обмиє
пороки твої, І душу і
тіло твоє оживить, Не
гайся, до Нього
прийди.


1458. Прийдіть до Мене всі

#Куплет
Прийдіть до Мене всі сумні,– Христос всіх кличе
нас,– Тягар зложіть до ніг Моїх, Я заспокою вас. І
ми всі склали свій тягар До ніг святих Христа,
Зійшов на нас Христовий дар, Спокій знайш ла
душа. Ісус нам потім так сказав: «З Моєї повноти
вода життя тече для вас, Беріть і пийте ви». Ми
приступили і п'ємо з святого джерела, Душа
звільнилась від ярма, відвага в нас ввійшла.
Христос також усім сказав: «Я світло в світ
прийшов, щоб з вас ніхто вже не блукав, а
правди путь знайшов». Погляньте, браття, там
стоїть Христос, мов зірка та. Ту зірку в душі ви
беріть на все своє життя.


1459. Прийди, прийди, сину блудний,

#Куплет
Прийди, прийди,
сину блудний,
прийди. В далині
від Отця ніч гріха
без кінця.

#Приспів
О, заблудший
син, прийди, О
прийди, прийди,
сину, прийди.

#Куплет
Прийди, прийди, поспішай в
рідний дім, В небі душі живуть і
давно тебе ждуть. Прийди,
прийди, о приходь же туди, де
страждання нема, тільки радість
й весна. Прийди, прийди, тебе
любить Господь, Голос дивний,
святий обіцяє спокій.


1460. Пастир добрий ходить, шукає

#Куплет
Пастир добрий
ходить, шукає
вівцю, Вона
заблудилась,
жаль її йому.

#Приспів
Кличе тебе,
кличе тебе,
Хоче Господь
спасти тебе.

#Куплет
Драхма, що згубилась,
знову знайдена, В
темряві лежала на землі
вона. На велику радість
всіх Отець зове, Син
блукав далеко,
повернувсь й живе.


1461. Прости мене, хоч не

#Куплет
Прости мене, хоч не
прощення, достойний
смерті грішник я,
Почуй слабі мої
моління, душа так
томиться моя.

#Приспів
Мої гріхи всі
відпусти, о,
Господи,
прости, прости.

#Куплет
Прости, що дні мої
найкращі, в гріхах, в
невір'ї я прожив.
Слабій дай вірі моїй
спокій, щоб вічно я
Тебе любив.

#Куплет
Прости мене,
скорботне серце ясним
промінням освіти,
Прости, як в Слові
говорив Ти, І задля
слів Твоїх прости.

#Куплет
Прости заради мук,
Страждання, Що на
Голгофі Ти терпів,
Прости мене, Господь
всесильний, я вірю в
правду Твоїх слів.


1462. Пошли нас, о, Боже,

#Куплет
Пошли нас, о, Боже, до
бідних! До тих, що ще
гинуть у злі, До всіх, і
чужих нам, і рідних,
Що стогнуть отут на
землі.

#Приспів
Пошли нас, о, Боже,
Дай сили та ласки
нам всім, Прости
всі провини, І поміч
дай дітям Своїм.

#Куплет
До них ми підемо з
любов'ю І вістку
спасіння дамо, Що Сам
з них пречистою
кров'ю Здійняв вже
гріховне ярмо.

#Куплет
Ми скажемо їм на утіху,
Що наше життя тут на
мить, Що після
нещастя та лиха Ми
будемо з Господом
жить.

#Куплет
Що там, в царстві
щастя й спокою,
Спаситель чекає Своїх,
Щоб там над святою
рікою Навік заспокоїти
їх.


1463. Прослав Господа Христа! Він

#Куплет
Прослав Господа
Христа! Він всім
нам дав життя І,
ангели, Його
хваліть.

#Приспів
Прославте, прославте
всі Христа, Хто за Ісуса
тут страждав, За віру
глум прийняв, Христа
й тоді хваліть, хваліть.

#Куплет
О, грішники, усі ідіть
Спасителю служить,
Гріхи до ніг Його зложіть,
Народи, люди, вся
земля! Нехай хвала твоя
Христу полине до небес.


1464. Сонечко влітку лагідно сяє,

#Куплет
Сонечко влітку лагідно
сяє, Теплим
промінням радує нас
Випробуванням, так
вже буває, Небо
закрите для нас.

#Приспів
Хай навіть в кошарі
овець не стане, І
виноград не дасть
плода, Славити не
перестану Господа
Христа.

#Куплет
Якщо мене закружить,
буває, В круговерті
марнотного дня, Віра
із марноти підіймає,
Знову співає душа
моя.

#Куплет
Коли, буває, в житті
щось втрачаєм, Слово
Ісуса згадаю в той час,
Де ваші скарби – там
серце буде, Згуба тоді
не тяжка для нас.

#Куплет
Коли життєвий вибір
настане, Ради Ісуса і
слави Отця, Всього
лишуся і скарбів не
стане, Знову хай пісня
лунає моя.


1465. Приспів: Слава Христу! Слава

#Куплет
Приспів:
Слава Христу!
Слава Христу!

#Куплет
В один вечір Павло і
Сила Разом в
темниці були, В них в
кайданах руки й ноги,
Але радісні були.

#Куплет
За біль, горе і
страждання там не
думали вони, Але серцем
і душею Христа славить
почали, І в північній
темряві Цей приспів
почули всі.

#Куплет
Всі ці люди в цьому
світі не важні, прості, Бо
країну ми маєм другу,
Слава Христу. Яке щастя
бути спасенними І
служити тут вірно Йому.

#Куплет
Цей чудовий спів
молитви Аж піднявся до
небес, Бог Всесильний
все це чув З їхніх
радісних сердець. Так, що
чудо там велике Стало в
темниці в той час.

#Куплет
Земля сильно затряслася, Всі
кайдани спали враз і тепер
що стали вільні, Заспівали
іще раз. А як сгорож це
забачив, Хотів забити сам
себе, Павло йому про Ісуса
Став розказувати все.

#Куплет
«Не роби собі нічого, а
прийми Христа тепер, будеш
вічно Ним спасенний ти з усім
домом своїм. І тоді ти зможеш
разом з нами гімн той
заспівать і воздать Йому всю
славу, Бо Він гідний Лиш
один її прийнять».


1466. Спас мій, в цьому

#Куплет
Спас мій, в цьому світі
гріха й марноти, Ми тобі
лише хочемо служити
Свої юні дні, щоб
віддати Тобі Й каганцем
у темряві світити.

#Куплет
Серця юні свої ми цілком
Віддаєм на служіння
Тобі, любий Боже, Сили
дай в боротьбі, щоби
ворога тільки Побідили
Твоєю любов'ю.

#Куплет
Дай життя провести до
вподоби Тобі, Із темряви
загиблих спасати, До
кінця хрест тяжкий
поможи донести, Щоб з
спасенними разом там
стати.


1467. Сонце на Захід схилилось,

#Куплет
Сонце на Захід
схилилось, Ось день
цей так скоро прийде,
Настане неждана
хвилина І Син
Чоловічий прийде.

#Куплет
Скоро Господь прийде
з неба Щоб грішних
усіх осудить, До Нього
зберуться всі люди,
Відділить одних від
других.

#Куплет
Праведним скаже:
«Прийдіте, Давно жде
вас вічне життя, Його
приготовив Отець ваш
Небесний, За вас
умирав тяжко я».


1468. Сумно летять у далекі

#Куплет
Сумно летять у далекі
краї Зграйки пташок
восени, Думи все далі
відносять мої На своїх
крилах вони. Далі несуть
думи мої На своїх крилах
вони.

#Куплет
Хай не бентежить земне,
Вище за нього лети, Що
ж мене з ними так
кличезове В ті незнайомі
світи. Чую мене кличе,
зове В ті незнані світи.

#Куплет
Вище за хмароньки, вище
від зір, Поглядом лиш в
той край. Душа моя, лиш
надійся та вір, Там твій
омріяний рай, Не на землі
в височині, Там твій
омріяний рай.


1469. Спас народився у Віфлеємі,

#Куплет
Спас народився у
Віфлеємі, Щоб наші
душі грішні спасти, І
поселити в вічнім
Едемі Царства любові
і чистоти.

#Куплет
Здійснилось вічне слово
Господнє, З неба на
землю Бог наш зійшов,
Щоб у цій грішній світа
безодні Кожний в Нім
щастя вічне знайшов.

#Приспів
Йдіть всі до Спаса нині
з дарами Чистого
серця й співом хвали,
Хай Він царює вічно
над нами, Й буде нам
світлом тут на землі.

#Куплет
Божа дитина в світ
завітала, Спокій
небесний дав нам Отець,
Ласки година людям
настала, Щастя для
бідних людських
сердець.

#Куплет
Світло спасіння світ
освітило, Правди засяяла
світла зоря, Бідним
страдальцям небо
відкрилось, В рожденні
славнім Богацаря.

#Куплет
Ангельські хори Спаса
вітають, Тішиться нині
небо й земля, Славу
Христові хори співають,
На віфлеємських тихих
полях.

#Куплет
Дивна новина світ
полонила, Небом
натхнула душі й серця,
Діва Марія Сина
сповила, Дар всім
народам БогаОтця.


1470. Сій добре зерно в

#Куплет
Сій добре зерно в цьому
світі, мій брате! На Божих
безмежно широких ланах,
Вже сонце високо, пора
поспішати, Бо цінний для
Господа кожний час.

#Куплет
Сій добре зерно в цьому
світі, мій брате! Споглянь
як пишається Божа
весна! Ці дні золотії так
жаль марнувати, Вони
відлетять непомітно від
нас.

#Куплет
Сій добре зерно в цьому
світі, мій брате! Його буде
дощик з небес поливать,
Настануть жнива, будеш
радісно жати, Снопи до
Господньої клуні
складать.

#Приспів
О, вийди, мій брате, на
ниви Господні, І діло
святеє від серця
звершай, Ще доки не
пізно і час є сьогодні
Засіяти їх ти скоріш
поспішай!

#Куплет
О, вийди, мій брате, на
ниви Господні, І діло
святеє від серця
звершай, Ще доки не
пізно і час є сьогодні,
Засіяти їх ти скоріш
поспішай!


1471. Слухай, мій друже, тебе

#Куплет
Слухай, мій друже, тебе Ісус
зове, Слухай Його тихий
голос, Випив за тебе Він
гіркість всю до дна, Слухай
Його тихий голос, Він залишив
в небі трон, і на землю Сам
прийшов, любить Він всіх
грішників бідних, погибаючих.

#Приспів
Слухай лиш Ісуса
голос, Слухай
Його тихий голос,
Слухай, слухай,
слухай Його.

#Куплет
Щастя і радість Він в нагороду
дасть, Тільки слухай Його
голос, В Дусі Святому
придбаєш нових сил. Тільки
слухай Його голос, Хто з Ісусом
хоче жить, Одному йому
служить, Той з Ним буде в небі
там, Де живе Спаситель Сам.

#Куплет
Коли в спокусі знаходишся
один, Слухай лиш Ісуса голос,
Йому довірся, поможе Він
тобі, Тільки слухай Його
голос, Коли тяжкий шлях
земний, Людям цього не
відкривай, Все Ісусу розкажи,
все до ніг Його склади.


1472. Спасіння наше є Христос,

#Куплет
Спасіння наше є
Христос, Він спас від
мук і сліз, Він нас
звільнив від всіх
гріхів, За те Сам
потерпів.

#Приспів
О, серце, не
смутися, вір,
Прийми
Христа тепер.

#Куплет
Христос любов нам
показав, Себе за
грішних дав, Він на
хресті в останній час
Отця молив за нас.

#Куплет
Життя нам, мертвим,
дарував, Він тьму з
душі прогнав, І слово
Він Своє нам дав, Щоб
кожний грішник знав.

#Куплет
Христове Слово – меч
святий, Хто вірить
той живе, Хто гріх
Йому свій визнає,
Тому спокій дає.


1473. Скільки нещасних людей усюди

#Куплет
Скільки нещасних людей
усюди блукає, Світла і
правди не знають вони,
Хто їм поможе і хто їм
порадить, Як їм дорогу
до щастя знайти.

#Приспів
Скільки усюди
блукає без світла,
Всіх до Ісуса
благай ти прийти.

#Куплет
Всім, хто в темряві, про
Бога звіщайте, їх до Ісуса
благайте прийти,
Змученим людям ви
поміч подайте, Щоб і
нещасний міг щастя
знайти.

#Куплет
В серце скорботне і в
серце без світла Може
лиш Дух Божий щастя
послать, Вірні Христовим
святим заповітам Хай про
спасіння усім сповістять.


1474. Спаситель за мене, за

#Куплет
Спаситель за мене, за
грішника дбає, Гріхи мої
кров'ю Своєю обмив, В
любові провини мої Він
прощає, Якби то і ваші
гріхи Він простив.

#Приспів
За вас я молюся, молюсь я
за вас, На небі Отець мій
святий, Покровитель, У
вічную радість мені дасть
ввійти, Давно вже чекає
мене мій Спаситель, Якби то
зі мною могли й ви прийти.

#Куплет
Спаситель Свій спокій
мені посилає, Його
зрозуміти так важко
людям, А Він моє серце і
дух звеселяє, Якби то цей
спокій послав Він і вам.

#Куплет
Коли Він прийняв вас, то
й всім сповіщайте, Що Він
тепер вашим Спасителем
став, В молитві до Нього
за грішних благайте, Щоб
радість спасіння і їм Він
послав.


1475. Спасе, дні усі свої

#Куплет
Спасе, дні усі свої
я присвячую Тобі,
Кожна хвиля у
житті на хвалу хай
йде Тобі.

#Приспів
Щоб з'єднавши
сили всі За Твої
дари, За все серце
сповнене любові
Ім'я славило Твоє.

#Куплет
Руки Ти мої візьми,
щоб чинили плід
любві, Мої ноги
скрізь підуть, Твою
славу понесуть.

#Куплет
Та візьми і голос
мій, щоб співав
хвалу Тобі, Пісня
слави з уст моїх
Піде між братів усіх.

#Куплет
Все добро візьми моє На
святе діло Твоє, Розум мій
зміцни слабий Проти
темряви на бій, Волі дай
наказ моїй, Щоб закон
сповняла Твій, Втіха в серці
є моїм, Як Ісус гостить у нім.

#Куплет
Найдорожчий скарб –
любов, Я Тобі віддать
готов, І благаю, Спасе
мій, Хай увесь я буду
Твій.


1476. Співають в світі, щоб

#Куплет
Співають в світі, щоб
прийшов скоріше час,
Задовольнити щоб
бажання людських має, А
я хвалу співаю про
Творця, В душі моїй є
пісня ця.

#Приспів
В душі моїй бринять
акорди про любов, В
душі моїй лунає пісня
знов і знов, В душі моїй
Христа я славлю в кожну
мить, В душі моїй цей
спів звучить.

#Куплет
Мене питають, як я знаю
про любов Й про те, що
може змити гріх святая
кров, Й чому мене
назвав Своїм дитям, В
душі моїй є це чуття.

#Куплет
Не в силі я усіх
переконати вас, Що в
грішний світ прийде
удруге любий Спас, Та
знаю я, що в славі знов
прийде, у вічний край
Своїх введе.


1477. Темненька нічка тьмою світ

#Куплет
Темненька нічка тьмою
світ покрила, На небеснім
полі зоря засвітила, Лиш
одна зіронька понад все
сія І над Віфлеємом
проміння зливає.

#Куплет
Вчули
вівчароньки той
голос із неба,
Зібрались на раду
куди іти треба.

#Куплет
Йшли вони
пітьмою тою
дорогою, Там, де
ясність стала під
тою зорею.

#Куплет
Нині в Віфлеємі
людям мир
несеться, Веселіться
люди, Сам Бог
воплотився.


1478. Ти чув не раз,

#Куплет
Ти чув не раз, як з неба
Спас Хрест терпіння на
Голгофі переніс за
нас, Чи ж можу
зневажать Я знов
Христа?

#Приспів
Чи ж можу
зневажать Я
знов Христа?

#Куплет
Він біль терпів і кров
пролив, Друже мій,
чому ще гріх свій ти не
залишив, Чи ж зможу
зневажать я знов
Христа?

#Куплет
Життя віддав, хоч небо
мав, І якщо за мене
муки Він такі прийняв,
Чи ж зможу зневажать
я знов Христа?

#Куплет
Створив Він світ і
людський рід, Всі
світи в руках держить
Він, Мільярди літ, Чи ж
зможу зневажать я
знов Христа?


1479. Тобі, о, мій Боже,

#Куплет
Тобі, о, мій Боже,
співати бажаю Рожевого
ранку подячний псалом,
Як очі мої після сну
відкриваю, Оточений
ласкою неба кругом.

#Куплет
Чудово всміхається
радісне сонце, Привіт
променистий на землю
нам шле, Широко
відкрилося серця
віконце, Чекає, що ласка
Господня пошле.

#Куплет
Мелодія груди мої
наповняє, Щасливі
хвилини в союзі з
Творцем, На струнах
сердечних акорди
лунають, Хвалою бринять
перед Божим лицем.

#Куплет
У серці моєму цей спів
не змовкає, За всяких
обставин лунають пісні,
Зневіру вони до душі не
пускають, Минає весь
день як у мрійному сні.

#Куплет
То струни душі виграють
серед ночі Чудову
гармонію слави, хвали,
І, хоч закриваються
зморені очі, Душа моя
лине до Тебе тоді.


1480. Твої всі сльози знає

#Куплет
Твої всі сльози знає
Бог, пролиті таємно на
землі, В країні дня без
зла й тривог, їх ціль
відкриється в хвалі.

#Куплет
З'єднає Бог Своїх
дітей у сонцесяйній
стороні, І щастя й
радість із очей сіяти
буде так всі дні.

#Куплет
В журбу і в розпач не
впадай, Господь є твій
найкращий Друг, Він
заведе в небесний
край Своїх покірних
вірних слуг.

#Куплет
Надійся, терпи, хоч
тяжко на землі, Мету
знайти в своїй хвалі,
мету поможе Він
знайти тобі в своїй
святій хвалі.


1481. Темна ніч вкриває землю,

#Куплет
Темна ніч вкриває
землю, Людство міцно
спить в гріхах, Але
пастухи вже чують
ангельський спів в
небесах.

#Приспів
Не сумуйте, несем
радість, Ісус хоче
спасти вас, О, що ж
то за радість повна,
Ісус також спасе нас.

#Куплет
Ангел каже: «Не
лякайтесь, Дивну
вістку несу вам, В
Віфлеємі в бідних
яслах Народився
Христос вам.

#Куплет
То ж Ісусові віддаймо
Серце, душу, розум
свій, І від серця
заспіваймо: «О, Ісусе,
Спасе мій».

#Куплет
О, послухаймо всі
разом, Хай ніхто із нас
не спить, Про Ісуса
сповіщаймо, Грішний
люд спішім будить.


1482. У нас є Спаситель,

#Куплет
У нас є Спаситель, любий
наш Ісус Христос, Він був
розп'ятий на хресті, Всі
муки зніс. На землю
струмком невинна стікала
кров, За всіх Він страждав,
спасіння нам дав.

#Приспів
З Тобою, наш Спаситель,
ми підем, Твоє слово
сповіщати ми будем,
Людям шлях показувати
будем ми, Світлом в світі
цім будем ми.

#Куплет
Я не знав про Спаса
свого, Я не чув про
діла Його чудні, Я
блукав в темряві цій,
Камінь в серці носив.

#Куплет
Ти покликав мене, і з
тих пір, Як розбив
камінь серця мого, Я
на Твоїх грудях,
Христос, Спочиваю
завжди.


1483. Увесь світ для Ісуса

#Куплет
Увесь світ для Ісуса
здобути хочем ми, Щоб усі
люди стали Господніми
дітьми. Хай кожний з нас
прощає в цім світі, Для
Христа до бою ми ідемо з
хвалою на устах.

#Куплет
Весь світ для Ісуса:
Народи, племена
навернуться до Бога, Всі
як одна сім'я. Мешканці всі
Європи і диких всіх країн
Хай прийдуть без тревоги,
їх прийме Божий Син.

#Куплет
Весь світ для Ісуса Здобути
хочем ми, Щоб всі народи
стали Господніми дітьми,
Щоб всі могли омитись, в
святій крові Христа, Яку
пролив Спаситель з
Голгофського хреста. і


1484. Хай буде воля Твоя,

#Куплет
Хай буде воля
Твоя, Господи,
над нами І хай
любов Твоя В
серця їхні полине.

#Куплет
Зміцни подружжя це
Зв'язком тривалим,
міцним, Пошли
здоров'я їм, Зроби
цей шлях їм світлим.

#Приспів
О, Боже, просим, яви
сьогодні Над цим
подружжям милість
Свою, Обдаруй щедро
дарами віри, Щоби
сповняли волю Твою.

#Куплет
Вони сьогодні такі перед
нами чудові, Сильні бо
молоді, вірні Твоєму
Слову, Любов привела їх
до Твойого престолу,
Благослови Ти їх,
благаєм Тебе знову.


1485. Христос зі мною усюди

#Куплет
Христос зі мною усюди
довкола, Ходжу я по
горах – зі мною Він є, І
в темній долині Він
мене береже, І бурі на
морі безпечні з Ним є.

#Приспів
Походить зі мною, веде
мої кроки, Заступник Він
є мій і в день і в ночі, Він
ходить, як тиша, коли
небезпека, Господь мої
кроки оберігає завжди.

#Куплет
Коли буревій
здіймаєтьсся сильний І
сум закриває небесну
блакить, Мій Бог потішає,
дає мені сили, Виходить
на зустріч, бути сильним
велить.


1486. Хіба ти не чув,

#Куплет
Хіба ти не чув, Спаситель
прийшов, Написано так:
пролив Свою кров, Себе
в жертву дав, На Себе
гріх взяв, Провини щоб
знять і життя дарував.

#Приспів
Як агнець, на жертву
прийшов, Спасіння здобув
через кров, Життя вічне Він,
Любов приніс Божий Син,
Заколений Агнець вмирав,
Життя Він для світу віддав,
Любов'ю і жертвою став Ісус,
Божий Син.

#Куплет
Пророки колись звіщали
Месію, Ціль смерті Його
нам ясна тепер, Ісая
сказав, що в світ Він
прийде, І в жертву за
гріх Себе принесе.

#Куплет
То ж друзі мої,
дивіться тепер Вже не
на себе, а на Його кров,
Згрішили ми всі, а Він
заплатив Найвищу
ціну, щоб ми всі жили.


1487. Хочу я за Тобою

#Куплет
Хочу я за Тобою іти,
куди Ти поведеш, Наш
Христос, поможи хрест
тяжкий донести,
Приведи Ти мене в
небеса.

#Куплет
Коли я на дорозі
впаду, Протягни Свою
руку мені, Від Тебе я
ніде не піду, Поможи
йти з Тобою всі дні.

#Куплет
Я загину навік без
Тебе, Без Тебе, бо я
порох земний, Вся
надія моя на тебе,
Радість моя, І мій Ти
спокій.


1488. Христос Спаситель в північ

#Куплет
Христос Спаситель в
північ родився, В вертепі
біднім на світ з'явився, А
над вертепом зоря сіяла,
Христос родився всім
сповіщала.

#Куплет
А в горі небо тоді
розкрилось, В вертепі
темнім світло з'явилось,
Ангели з неба туди
злітали І славу в вишніх
Христу співали.

#Куплет
А один ангел летів з
простору, Пастухам
звістку приніс на поле,
Вони поспішно в вертеп
приходять І там у яслах
Христа знаходять.

#Куплет
З великим страхом
вони упали, І на колінах
молитись стали,
Стояли довго, Христу
молились І світлом
віри всі освітились.

#Куплет
Ірод сердитий, лукаве серце,
Всюди шукає
Христамладенця, Дітей
маленьких він убиває, І кров
невинну він проливає. Багато
тисяч дітей убили,
Христамладенця не загубили.


1489. Хай прийде Твоє царство

#Куплет
Хай прийде Твоє
царство В наш темний
грішний світ,
Господніх ласк
джерела Пливуть нам
безліч літ.

#Куплет
Роз'ясниться хай
небо, Сонце вийде
з хмар І з наших
душ безсмертних
спаде життя тягар.

#Куплет
Любов'ю розігрій
Й між ворогом
запеклим
Небесний мир
посій.

#Куплет
Хай прийде Твоє
царство до
зморених родин, їх
радістю і щастям
освітить Божий Син.

#Куплет
З'єднаються хай
браття в одну святу
сім'ю, Й навік гріха
прокляття Минуть в
земнім краю.

#Приспів
Хай прийде Твоє
царство З Сіону
ясних гір, Любов'ю і
спокоєм Наповнить
Божий мир.


1490. Хто б мені дав

#Куплет
Хто б мені дав крила голубині,
Відлетів би я в далекії краї, Де так
вільно дихають усі, сонечко сія,
Де вічно співи лиш дзвенять, О,
як любо жити там, В рідний край,
в рідний край, Де життя пливе
ріка. В рідний край, в рідний край
прагне відлетіть душа.

#Куплет
Вулиці, де золотом у
красі небес, Де всі
щасливії серця в вічнім
Городі Христа, в рідний
край, В рідний край, в
рідний край, в рідний
край.


1491. Христос тебе все кличе

#Куплет
Христос тебе все
кличе Сам, Стоїть біля
дверей твоїх, Ласкавий
голос все звучить:
«Прийми Мене до себе
в храм».

#Куплет
Спасти тебе Він хоче
Сам, Спокій і радість
дарувать, Вчуй, знов
слова Його звучать:
«Впусти Мене до себе
в храм».

#Куплет
Не вічно буде Спас
просить, Йому щоб
двері відчинить, Хто
довіряється словам:
«Впусти Мене до себе
в храм».

#Куплет
Блаженний той, хто
поспішить Сердечні
двері відчинить, Хто
довіряється словам:
«Впусти Мене до себе
в храм».

#Куплет
Той буде серцем
відчувать Любов,
Христову благодать І
буде вже благати сам:
«Не залишай, Ісус, мій
храм».


1492. Хай буде воля, Боже,

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя завжди моєю,
благаю, Я, як та глина
в Твоїй руці, з мене
що хочеш зроби Собі.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя, дивись, чи чиста
душа моя, кров'ю
святою мене обмий,
щоб був я здібний на
труд святий.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя, тільки на Тебе
надіюсь я, Ти моя сила
і мій спокій, Ти моя
радість, Спаситель
мій.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя, Ти Своїм Духом
мене сповняй, щоб
побачили люди усі, Що
Ти, Ісусе, живеш в
мені.


1493. Хто свій зір піднесе

#Куплет
Хто свій зір піднесе на
Христа на хресті,– Той
одержить спокій для
душі, Друже мій, ось
поглянь, як Він світ
полюбив, На хресті Він за
тебе терпів.

#Приспів
Глянь, глянь, друже,
глянь, Глянь на рани
Христові й терновий
вінець І пізнай, як
Він любить тебе.

#Куплет
Від загрози суда Сам
тебе Він звільнив, І від
смерті тебе відкупив,
Смерть, де жало й
держава твоя для буття,
Пекло, де перемога твоя?

#Куплет
Темна хмара кругом,
Смуток душу сповив І
стражданнями серце
прибив, Але глянь на
Христа, Він в проміннях
сія, Правда вічна у Нім і
життя.

#Куплет
О, чому ж у твоїх
непрозорих очах Лиш
байдужість до правди і
страх, Друже, глянь на
Христа ти в надії живій І
одержиш спасіння душі.


1494. Хто вину мою простить?

#Куплет
Хто вину мою
простить? О, ніщо,
лиш кров Ісуса, Що
мене знов оживить, о,
ніщо, лиш кров Ісуса.

#Приспів
Струмок цей цінний
є, Змиває гріх з
мене, Він є сильніш
морів, О, ніщо, лиш
кров Ісуса.

#Куплет
Що з'єднає з Богом
нас? О, ніщо, лиш
кров Ісуса, І спокій
що серцю дасть, о,
ніщо, лиш кров Ісуса.

#Куплет
Що спасе з гріхів мій
дух? О, ніщо, лиш
кров Ісуса, Ні добро
моїх заслуг, о, ніщо,
лиш кров Ісуса.

#Куплет
Що знов підкріпить
мене? О, ніщо, лиш
кров Ісуса, Що знов
душу підійме, о,
ніщо, лиш кров Ісуса.


1495. Хай святиться Твоє ім'я,

#Куплет
Хай святиться Твоє ім'я, Отче, в
небесах, де в блакиті вічно сяє
слава і краса, Хай святиться Твоє
ім'я на землі і в нас. В час
блаженного спокою і в
страждання час. Хай святиться
Твоє ім'я В тих, кого Ти спас, У
сердець живій святині слався
кожний час.

#Куплет
Хай святиться Твоє ім'я, Отче,
в небесах, Хай святиться Твоє
ім'я В час блаженного спокою
і страждання час, Хай
святиться Твоє ім'я, Сину
пресвятий, Прославляйте в
душах вірних Через подвиг
Твій.

#Куплет
Хай святиться Твоє ім'я, В
душах Твоїх слуг, Як до них
приходить з неба Твій
предвічний Дух. Хай
святиться Твоє ім'я, Сину
пресвятий, Хай святиться
Твоє ім'я Як до них приходить
з неба Твій предвічний Дух.

#Куплет
Освятись, святая
Трійце, Славою
вкрашайсь, В дивній
величі безмірній
Вічно величайсь.


1496. це синєє небо до

#Куплет
це синєє небо до себе
тягне, Знаю, що там
мій Спаситель
Христос, Туди я лину,
щоб відпочити, Турбот
нема там, болі і сліз.

#Куплет
О, синєє небо, яснії
долини, До тебе лине
душа моя, О, якби мав
я крила віри Туди
піднестись, там горя
нема.

#Куплет
О, небо синє, до тебе
лину, Тут я скиталець,
чужий Я для всіх, Твої
блакиті Мене втішають,
там відпочину в оселях
Твоїх.


1497. Чи ти чуєш розлуки

#Куплет
Чи ти чуєш розлуки слово,
Боже, Боже мій, чом лишив
мене самого В боротьбі
тяжкій, Я прийшов до них з
любов'ю жажду їм втомить,
А вони Мене розп'яли,
Боже, їм прости.

#Куплет
Завершилось, і до Твоїх,
Отче, рук віддаю Мій дух
покірно, Ти його прийми.
Друже, знай, що задля
моїх і твоїх провин Мусив
тяжко так страждати
святий Божий Син.

#Куплет
Тому, друже, зараз, нині
на Голгофу йди, У ніг
Господа Ісуса весь свій
гріх зложи, А із уст Його
почуєш Ті слова любві,
Що сьогодні ти зі Мною
будеш у раю.


1498. Чи ти прокинешся чи

#Куплет
Чи ти прокинешся чи
встанеш, Мій брате
грішний, друже мій, Чи
будеш спати у тьмі
страшенній І іншим,
праведним не станеш.

#Куплет
Христа, Христа в тобі
шукаю, Але Його нема,
нема, Лиш морок
чорний і зима Килими
смерті посилає.

#Куплет
Ой, встань, прокинься,
годі спати, Любить і
вірити пора, Поглянь,
зажевріла зоря, Вона
нас кличе, час
вставати.


1499. Чому в твоєму оці

#Куплет
Чому в твоєму оці все
сльози блищать, Чи рани
сердечні без впину
болять, Сумніви та
смутки гноблять твій дух,
Тривожним зробився
життя твого круг.

#Куплет
Чи віри забракло у серці
твоїм, Надія затрачена в
Бозі живім, Твій Бог є
великий, Всесильний,
згадай, До Нього з
молитвою ти поспішай.

#Куплет
Лиш тільки під Спаса
хрестом упадеш, В мить
радість, і щастя, і спокій
знайдеш, Загояться рани,
твій дух оживе І радісна
пісня з грудей попливе.


1500. Чого мені скорбити, чого

#Куплет
Чого мені скорбити, чого
журитися, Серцем чого
зітхати, за світом
плакати, Якщо Ісус мій
Спас, є мій вірний Друг,
Наді мною Його око, Він
береже мене.

#Приспів
Співаю, бо
щасливий в Бозі,
вільний я, Наді
мною Його око,
Він береже мене.

#Куплет
Хай серце не сумує,
ласкавий голос зве мене,
Спокій знайшов я в Ньому,
страх Він мій віджене, По
цій земній долині Він Сам
мене веде, Наді мною Його
око, Він береже мене.

#Куплет
Коли прийде спокуса і
чорні хмари тут, Коли тяжкі
зітхання надію відженуть,
Прийду до Нього ближче,
Він визволить мене, Наді
мною Його око, Він береже
мене.


1501. Чи знаєш скільки ясних

#Куплет
Чи знаєш скільки
ясних зірок Світить в
небесах? Скільки
хмарок там
прекрасних Пропливає
на вітрах?

#Куплет
Бог Господь
число їх знає, Ні
одної не втрачає З
величезного
числа.

#Куплет
Чи ти знаєш скільки
швидких Рибок
плаває в морях, А
метеликів барвистих
Пролітає на полях?

#Куплет
Бог назвав їх
іменами, Щоб
жили тут разом з
нами, Щоби
тішили всіх нас.

#Куплет
Чи ти знаєш скільки
різних На землі живе
людей, А між нами
скільки грішних І
нещасних є дітей?

#Куплет
Бог над всіма
наглядає Та
любов'ю огортає І
спасти бажає всіх.


1502. Ще недавно вранці ти

#Куплет
Ще недавно вранці ти
мене будила, Щебетали
птахи, новий день
вставав, А, коли на
землю темрява
спустилась, Колискову
пісню Твій голос співав.

#Приспів
А ще зовсім недавно, а
ще зовсім недавно
Мама моя на колінах
вчила щастя шукати і
за все подяку Богу
віддавати.

#Куплет
Сивина вже голову твою
покрила, На очах твоїх
виблискує сльоза, І в
руках твоїх я бачу
скільки сили, Погляд сяє
сяйвом вічного добра.

#Куплет
Рано вранці встану, як
колись, І мама на
молитву щиру, Тихо я
схиляюсь і за свою маму,
що мене навчала, З вірою
у серці Богу помолюсь.


1503. Ще місце є, Бог

#Куплет
Ще місце є, Бог кличе
все тебе, Там в
царство вічне Він тебе
введе, До Нього йди,
Йому не відкажи, Тебе
чекає, скоро іди.

#Приспів
Ще місце є! О, друже мій,
спіши, Гостина там у домі
золотім, Ти маєш бути
гостем дорогим, Є місце,
ще відкриті двері там,
Для тебе їх відкрив
Спаситель Сам.

#Куплет
Любий Спаситель кличе
грішників, Також для тебе
місце має Він, Своєю
кров'ю гріх омиє твій,
Тебе Він кличе, тебе Він
кличе, Друже, йди скоріш.

#Куплет
Прийди! Прийди! Бог
кличе ще тебе, Для тебе
радість вічну він дає,
Щастя і радість в Ньому
ти знайдеш, Коли, мій
друже, до Христа
прийдеш.

#Куплет
Недовго ще і сонце
згасне вмить, Темрява
враз на світ цей
налетить, Настане ніч і
двері в рай замкнуть І
крик страшний тоді ти
будеш чуть.


1504. Юність ваша пролетіла назавжди,

#Куплет
Юність ваша
пролетіла
назавжди, Дзвінкою
піснею віддзвеніла,
Трояндою відцвіла.

#Куплет
Ми вітаєм, ми вітаєм,
щастя, радості
бажаєм, Хай Господь
благословить Вас
назавжди, назавжди.

#Куплет
Вас любов
з'єднала міцною
рукою, Зберегти її
старайтесь
назавжди такою.

#Куплет
Сам Господь хай
буде вашим золотим
вінком, Хай веде
завжди премудрим і
святим шляхом.


1505. Я блукав у цьому

#Куплет
Я блукав у цьому
світі, Як я Бога ще не
знав, Та й не знав я
мого Спаса, Що життя
я в Нім знайшов.

#Приспів
Він Сам взяв мене за
руку, Очі Він мені
відкрив Та й сказав,
щоб я за Ним йшов,
Бо мене Він полюбив.

#Куплет
Ой, як любо мати
Спаса, Коли в серці
моїм є, Провідник Він
в житті моїм В світлі
правди і добра.

#Куплет
Тепер я йду за Ісусом,
Бо Він спас душу мою
І в цей світ більше не
дивлюся Бо Ісус в
серці моїм є.


1506. Я прийду, мій Господь,

#Куплет
Я прийду, мій
Господь, З чистим
серцем до Тебе,
Поможи не грішить,
дякувать Тобі за все.

#Приспів
Коли Господь
прийде Судити
грішний світ, Всі
стануть перед Ним,
Щоб дати відповідь.

#Куплет
Всемогутній
Творець, Ти
любов'ю освіти, Дай
щоб я міг прощать,
За все дякувать Тобі.

#Куплет
Друже мій, друже
мій, Поспіши
сьогодні ти, І залиш
ти свій гріх, Щоб
навік не згинути.


1507. Я рішив Твоє слово

#Куплет
Я рішив Твоє слово
прийняти, Не
піддатись спокусі гріха
І себе лиш для Тебе
віддати, Бо в Тобі лиш
спасіння й життя.

#Приспів
О мій Спасе, Тебе я
благаю, Ти присутній
на небі кругом,
Посилай з неба хліб
нам щоденний І пошли
в серце першу любов.

#Куплет
Я негідний був грішник,
це знаю, Та далеко від
Тебе блудив, Твоя
ласка і кров гріх
обмила, Ти провини
мені всі прости.

#Куплет
Якщо хочеш, мій брате,
спастися, Та отримати
вічне життя, То
негайно прийди і
покайся До Спасителя
твого Царя.


1508. Я іду по тернистій

#Куплет
Я іду по тернистій
дорозі життя, але сумнів
несе мені страх, Скільки
сили потрібно мені в
майбутті, Щоб прийти
до Отця в небеса.

#Куплет
Із Христом я дійду, все
одно я дійду, Щоб
прийти до Отця в небеса,
Скільки сили ще треба
мені в майбутті, Щоб
прийти до Отця в небеса.

#Куплет
Та усе ж я дійду, хоч
невдачі земні
зустрічаються часто мені,
Але там де краса скоро
буду вже я, Бо недовго
лишилось терпіть.

#Куплет
Та усе ж я дійду через
все я дійду, Бо недовго
лишилось терпіть, Але
там де краса скоро
буду вже я, Бо недовго
лишилось терпіть.

#Куплет
Все одно я дійду до
просторів святих Із
піснями хвали на устах,
Підкріпляти мене буде
Він в боротьбі І не буде
журби в небесах.

#Куплет
Із Христом я дійду,
всеодно я дійду І не
буде журби в небесах,
Підкріпляти мене буде
Він в боротьбі І не
буде журби в небесах.


1509. Якщо Ісус наповнить серце

#Куплет
Якщо Ісус наповнить
серце потоком
життєдайним, Душа
із темряви воскресне
Та й заспіва негайно.

#Приспів
Йому Осанна в
небі, Аллілуя
Богу.

#Куплет
Коли Ісус відчинить
двері В надзоряні
простори, Там вельми
гласно загукають Тоді
спасенних хори.

#Куплет
Чекаю я свою відраду,
Прийди, Ісусе милий,
Ти мій Творець, моя Ти
правда, Моє джерело
сили, Вірний
Спасителю мій.


1510. Я бачу плями на

#Куплет
Я бачу плями на шляху
кривавиї, Аж до Голгофи
йдуть від Гефсиманії, То
йшов Спаситель мій мене
знайти скоріш, а я лежав
без сил гріхом
замучений.

#Куплет
Як очі сяючі на мене
глянули Я уздоровився
святими ранами, Не
бачив я від сліз, Що він в
долонях ніс, Але відчув
тепло, яке в очах було.

#Куплет
Він руку дав мені свою
пробитую, Сказав: Купив
тебе за кров пролитую.
Той хрест, що Він поніс,
Криваву стежку ту, що
випала Христу.


1511. як хто добре любить

#Куплет
як хто добре любить
брата Свого, Спаса
знає, А ще краще, а
ще краще Його в
серці мати.

#Куплет
Як то добре любить
брата, Спасові
служити, А ще
краще, а ще краще З
Ним у небі жити.

#Куплет
Ми щасливі брати,
сестри, Що Його
пізнали, Він нас
хоче всіх узяти До
вічної слави.

#Куплет
О, покайся, любий
брате, частіше
молися, Своїм
серцем ти до неба
назавжди стремися.


1512. Яка чудна новина на

#Куплет
Яка чудна новина
на землі настала
Діва Сина
народила, святою
осталась.

#Куплет
Ангел Божий
пастухам на полі
явився, Сповіщаю
для вас радість –
Христос народився.

#Куплет
Ой, підіть ви туди,
де скот заганяють,
Там Марія з
Йосипом Христа
сповивають.

#Куплет
Там Марія з Йосипом
Христа сповивають,
Положили Його в
ясла, сіном
зігрівають.

#Куплет
Пастухи про це
почули, охотно
спішили, «Де ми
знайдемо Ісуса?»
між собою говорили.

#Куплет
Бо огорожа не
малая, де будем
шукати Вони
ввійшли в огорожу,
став їм світ сіяти.

#Куплет
Вони бачуть Боже
чудо, там зоря
сіяє, Там Марія
Ісуса сіном
покриває.

#Куплет
Вони бачать Ісуса,
впали на коліна,
Прославляли
вони Бога і
Божого Сина.


1513. Я блукав без Бога

#Куплет
Я блукав без Бога
довго, світла правди
я не знав, Пропадав
в руках лихого, дні
найкращі змарнував.

#Куплет
Ти мене, Спас
приголубив, щирим
словом потішив, Спас
від зла мене іскупив,
та й мене в крові
обмив.

#Куплет
Та й побачив я що
всюди гріх, неправда
все царить, Всюди
продавці та юди, я
рішив їх залишить.

#Куплет
Та й лишив я думки
злії, за Спасителем
пішов, Свої дні всі
молодії я цілком
Йому віддав.


1514. Як син марнотратний часто

#Куплет
Як син марнотратний
часто я і нещасний в
цім світі блукав, Душа
все стогнала, спокою
не знала, То в ній гріх
втомляв.

#Куплет
До цього стогнала у
серці вся справа Щоб
спокій знайти, Ті
смертні обряди не
дали отради втомленій
душі.

#Куплет
Шукав я усюди де
казали люди Спасіння
знайти, та той гріх
лукавий, Мов той
тяжкий камінь, душу
пригубив.

#Куплет
Втомлений душею, я
чув за собою Хтось
кличе мене, Вернись
блудний сину Ти десь,
де загинув, люблю Я
тебе.

#Куплет
І я оглянувся на Нього,
дивлюся хтось кличе
мене, На хресті
трибитий, у крові
залитий сказав до
мене:

#Куплет
«Глянь на мої рани, на
лице криваве на хресті
возніс; Ти грішник. Я
знаю, Я в муках
страждаю, щоби ти був
спасен».

#Куплет
Від тої хвилини
спасінням щасливий
Все життя віддав
Спасителю своєму,
Цареві і Богу, навік
Його став.


1515. Я більшого щастя не

#Куплет
Я більшого щастя не
знаю, Про інше не маю
я мрій, Як разом з
Христом зустрічати І
ранок і день трудовий.

#Куплет
З Ним жити мені
насолода, Я в Ньому
все щастя знайшов,
Христос обіцяв
нагороду За вірність
мою і любов.

#Приспів
Христос увесь час
окриляє, Дає мені силу
кругом, Я більшого
щастя не знаю, Як жити
з Ісусом Христом.

#Куплет
В гріхах мої дні
невеселі Котились, як
хмари кудись, Він взяв
і в небесні оселі Мене
обіцяв взять колись.

#Куплет
«Ніколи ніде сиротою
Не будеш»,– сказав Він
мені,– «Покличеш – Я
поруч з тобою, Твої
процвітатимуть дні».


1516. Я в мирі з

#Куплет
Я в мирі з Богом, двері
раю Він мені відкрив,
Як брату брат, О, як
безмірно я богатий,
Його прощенням
володію.

#Приспів
Моя душа знайшла
спокій, Його мені
дав Спаситель мій,
Я в мирі з Ним, я в
мирі з Ним.

#Куплет
Не давить серце мені
журбою, І вірю я, що
для мене є місце там
В оселях дня в краю
блаженнім за рікою.

#Куплет
Я в мирі з Богом, Він зі
мною повсюди, На
всіх путях моїх, в
тривогах, горестях
земних, в боротьбі з
неправдою й нуждою.

#Куплет
Як в щасті, так і в
тяжкій долі Завжди
твердять мої уста,
Нехай воля Господа
Христа Моєю вічно
буде волею.


1517. Як радісно йти з

#Куплет
Як радісно йти з
Ісусом, Крок за кроком
день за днем, По Його
слідам ступати І
ходити все за Ним.

#Приспів
Слідом в слід,
слідом в слід, Піду
за Ісусом кожний
день, Кожний час
піду за Ісусом.

#Куплет
Як безпечно йти з
Ісусом, Спершись
на рам'я Його, Йти
усюди, де веде Він
Поки є життя мого.

#Куплет
Крок за кроком йду
з Ісусом, Всякий час
усе за Ним, Хоч я
немічний, безсилий,
Але сила моя в Нім.

#Куплет
О, Спасе, тримай мене
все, Близькоблизько
при Собі, Щоб ніколи
не зблудив я, Щоб
вступав в сліди Твої!


1518. Я сьогодні тобі заспіваю

#Куплет
Я сьогодні тобі
заспіваю Нову пісню
про нове життя І від
щирого серця бажаю
Розказать про свої
почуття.

#Куплет
В небі дивному
зіроньки сяють,
Соловейко щебече в
гаю, День і ніч Творцю
світу співають Святі
ангели в Божім раю.

#Куплет
Ніжно хвилі до берега
линуть, Тихо в півночі
човен пливе, Нам з
тобою тепер не
загинуть, Бо Спаситель
до щастя зове.

#Куплет
Любий друже, я тебе
кохаю, А Господь нас
навік полюбив, Я до
Нього тебе закликаю,
На хресті Він нам
щастя купив.

#Куплет
Підніми променистії
очі, Подивись на
страждання Христа, І в
темряві чарівної ночі
Своє серце відкрий
для Христа.

#Куплет
Давай руку та й швидше
підемо Нога в ногу за
СпасомВождем, Бо
любов, і мир, і радість
знайдемо Лиш у спільнім
єднанні з Творцем.


1519. Як буде вузька дорога,

#Куплет
Як буде вузька дорога,
Тоді ти прийдем до
Бога, Коли покоришся
низько ти, До царства
тоді будеш іти.

#Куплет
Як будеш усім терпіти,
Як будеш себе
смиряти, Спаситель
тоді тебе знайде, У
лагідне серце увійде.

#Куплет
Іди вчитися до школи,
Не гнівайся ти ніколи,
Терпи хоч би кривду
ти усім, Тоді ти
забудеш Божий дім.

#Куплет
Не дай очам своїм
спати, Щоби ворога
прогнати, Нікого в
житті ти не суди, Тоді
ти не звернеш нікуди.

#Куплет
Живи ти у долі тихо,
То зникне від тебе
лихо, Стрічати Ісуса
готуйсь, Ні з ким і
ніколи не сварись.

#Куплет
І лиши вже грішну
звичку, Собі побудуй
світличку, Світильника
собі засвіти, І вже не
роби нечистоти.


1520. Я вільним став від

#Куплет
Я вільним став від
пітьми ночі, Твоєї
правди красу знайшов,
Відкрив мені Ти, Боже,
очі І я до Тебе тепер
прийшов.

#Приспів
О, щастя
дорогоцінне,
Йти за Спасом
з ранніх літ.

#Куплет
Мета моя до Тебе,
Спасе, До Тебе лину
всім серцем я, Лише в
Тобі я тут втішаюсь,
Буде з Тобою душа
моя.

#Куплет
Тепер, мій Боже, за
Тобою Іти я буду
вузьким шляхом І в
мандрівку візьму з
собою Сестер: надію,
віру, любов.


1521. Я пісню про весну

#Куплет
Я пісню про весну бажаю
співати, Про сонце, про
квіти, про май, Тим
співом бажаю Творця
величати, Бо знов
воскресив Він наш край.

#Куплет
Я пісню про весну
люблю заспівати, Це ж
року найкраща пора,
Весною орлом хотів
би літати, Весна наче
ясна зоря.

#Куплет
Я пісню про весну
бажаю співати Як вийду
самотній в гайок,
Бажаю душею весь світ
обіймати В красі
різнобарвних квіток.

#Куплет
Я пісню весняну
співаю, співаю, Мій
дух вона в гору здійма,
Носить світами до
рідного краю, Де більш
не приходить зима.

#Приспів
О, слава Тобі, неосяжний
наш Боже, За славний
той час весняний, Бо в
тій красоті Тебе бачити
можу, Твій образ в красі
неземній.


1522. Ідуть роки і згаснуть

#Куплет
Ідуть роки і згаснуть
сили, Але зі мною Ти
завжди будь, Не
залишай мене, Боже
мій милий, І поможи
пройти цей путь.

#Куплет
В небі спокій, я так
його жду, Радість моя,
втіхо моя, тільки туди
спішу, Тільки про те
молю в небі Мій
спокій, я так його жду.

#Куплет
Юність пройде, мов
квітка зав'яне, Але
ніколи ти не сумуй, В
серці минуле навік
збережи І молодим
будь душею завжди.


1523. Іскра Божая вже згасла,

#Куплет
Іскра Божая вже
згасла, Вірить в Бога
перестали, Що ви
робите, нещасні, Ви
навіки всі пропали.

#Куплет
А колись Бог
обіцявся На землі
людей спасти, Послав
Сина Свого з неба
Указати всім путі.

#Куплет
Путь широкий, путь
просторий, Усі люди
ним ідуть І враг так
завів глибоко, Що
нікуди і звернуть.

#Куплет
Та й багацько і
звертають, Із
широкої путі І
находять тую стежку,
Що до Бога нею йти.

#Куплет
А та стежка так
вузенька, Що ти нею
не пройдеш, Проси в
Бога проважання, Так
скоріше рай найдеш.

#Куплет
А Бог знає твоє серце,
Яким шляхом ти ідеш,
Шляхом правди,
шляхом кривди, Що
посієш, то й пожнеш.

#Куплет
А за гробом там не
сіють, Тільки будуть
пожинать, Одні
будуть жать пшеницю,
Інші – кукілі збирать.


1524. Іди ти за Ісусом,

#Куплет
Іди ти за Ісусом,
мій друже дорогий,
Тебе стомив до
краю великий гріх
тяжкий.

#Куплет
Іди і не лінися,
Христос тебе зове,
Скажи, що в тебе в
серці печаль гріха
живе.

#Куплет
Віддайся на Його
волю і слухай ти
Його, Поллється
пісня щастя із
серця твойого.

#Куплет
Він кров пролив за
тебе, Вона серця
зцілить, І в Нім
знайдеш спасіння і
вічно будеш жить.

#Куплет
Іди ти за Ісусом, як
Він, вузьким
шляхом, Ідучи не
журися, борись із
злом, гріхом.

#Куплет
Прийди ти до
Ісуса, Він нині ще
зове, Прийми ти
Його Слово і Він
спасе тебе.


1525. Великеє слово Господь сам

#Куплет
Великеє слово Господь
сам сказав, Ним в людях
Він віри основу поклав,
Нам більш не розкажуть
ніякі слова, В словах
Його віра і правда свята.

#Куплет
Не бійтесь, Я з вами, не
майте страху, Я – Бог
ваш, на поміч надійтесь
Мою. Я сили подам вам,
поставлю Я мир і Сам
захищу вас від громів і
бур.

#Куплет
Коли вас покличуть крізь
води іти, Не бійтесь
морської ніде глибини, Зі
мною безпечно вам буде
весь час, І море не
втопить нікого із вас.

#Куплет
Як полум'я жаром вам
шлях перетне,
Полегшення ласка моя
вам пошле, Ніхто з вас не
згине в горячім вогні,
Очищені з нього ви
вийдете всі.

#Куплет
Євангельським знати ви
дайте братам, Що Я вас
ніколи на глум не віддам,
Хоч би піднялось все
пекло на вас, Я дам
перемогу над ним в
кожний час.


1526. Гучно дзвонять в небі

#Куплет
Гучно дзвонять в небі
дзвони, В світ далекий
з райських крас, їх
солодкі ніжні тони
Сповіщають ласки час.

#Куплет
Прославляйте милість
Божу, Що Ісуса в ній
нам дав, Нас могили
не тревожать, Бо
життя нам Бог зіслав.

#Куплет
В небі дзвони
закликають На весілля
в Божий рай, Людські
болі там зникають,
Щастям дихає той
край.

#Куплет
Хліб життя Христос
дарує, Хто до Нього
поспішить, Радість
в серці запанує,
Віра душу оживить.

#Куплет
В небі дзвони будять
сонні Зимні й грішнії
серця, Кличуть в гору
до Сіону, До багатств
небес Творця.

#Куплет
Божа брама ще
відкрита, Хоч тісна і
вузька путь, Там
любов'ю все покрите,
Ріки радості пливуть.


1527. Заспіваймо із любові до

#Куплет
Заспіваймо із
любові до Христа та
діл Його, Бо оселі
приготовив для
народа Він Свого.

#Куплет
Манівцями ми
блукаєм Тут у
темряві і млі; В небі
сонце нам засяє На
новій Його землі.

#Куплет
Будьмо добрі та
ласкаві, Для Христа
віддаймо все, А як
Він прийде у славі,
Нам заплату принесе.

#Приспів
Всі вперед, не будьмо
кволі, В небі райські
ждуть сади, Місць для
вірних там доволі, То
ж введе нас Спас туди.


1528. Брате, кріпись! Дні пробігають;

#Куплет
Брате, кріпись! Дні
пробігають; Брате,
кріпись! Хай всі
вважають: Прийшов
уже останній час,– Бог
кличе всіх до праці нас.

#Приспів
Бо вічність вже зовсім
близька, Слав, брат, Христа
за радість нашу! Слав, брат,
Христа за скорбну чашу:
Небесний Цар до нас іде,
Блаженство вірним Він
несе!

#Куплет
Брате, кріпись! Літа
проходять; Брате,
пильнуй! Дні злі
надходять: Як воїн, стій
ти на часах З мечем
Божественним в руках!

#Куплет
Ось, брате, глянь! Вже
день світає; Брате,
почуй! Господь
скликає Своїх дітей в
Небесний Дім, Де буде
слава й радість з Ним.


1529. Одна лиш Біблія свята

#Куплет
Одна лиш Біблія
свята для нас – і
світло, і мета. Ми з неї
знаєм, як за нас помер
у муках любий Спас.

#Приспів
О, Слово Боже – світло
ти, В житті постійно
нам світи! О, Слово
Боже, ясно сяй, І нас
веди в Небесний Край.

#Куплет
Відомо з Біблії і те,
що Бог життя дає
святе Усім, хто серце
та уста поклали на
вівтар Христа.

#Куплет
Хто любить Біблію
читать, тому не
страшно помирать.
Усіх, кого вона веде,
життя на небі вічне
жде.


1530. Ой, над Вифлеємом зірка

#Куплет
Ой, над Вифлеємом зірка
вже зійшла, Там Діва
Марія Сина родила. В
пелени сповила, у яслах
поклала, Це на світ
народився Спаситель
світу.

#Куплет
Він на світ родився як
людина, Ангели ж вітали
Божого Сина. Ангели
співають, пастухи
вітають, А три царі із
Персії у вертеп спішать.

#Куплет
3'явилась над ними
ясная зоря, А в яслах на
сіні – маленьке Дитя.
Йосип і Марія над Ним
вже стоять,– Ручки
простягає маленьке Дитя.

#Куплет
Йосипові ангел у сні
з'явився, Щоб з малим
Дитятком він удалився,
Узяв Йосип Сина і
матір Його, Утікав в
Єгипет від царя злого.

#Куплет
А Ірод, цар злобний, дуже
засмутивсь, Що Ісус Син
Божий на світ народивсь.
Військо посилає у ту
країну, Сказав загубити
малу Дитину.

#Куплет
Сказав Ірод війську –
шукати Христа, До двох
літ рубати маленьких
дитят. Скільки ж душ
невинних, чистих
немовлят, Було в
Віфлеємі вбито у той час!

#Куплет
Глянь, о, Божий Сину, на
дітей Своїх, Ти Спаситель
світу, Цар неба й землі.
Зішли нам із неба дар
Твій превеликий, Будем
Тебе славить по вічні
віки.


1531. Коли прийде біда, хто

#Куплет
Коли прийде біда, хто вам,
скажіть, допоможе? Навіть
через літа бачу я руку
Божу. Стань на коліна,
друг, коли прийде тривога,
І ти пізнаєш вмить щастя в
єднанні з Богом!

#Приспів
Світ не поможе, ні,
серце тривога
ранить. Тільки
Господь тобі руки
Свої простягне.

#Куплет
Вилиєш душу Йому в горі
своїм і стражданнях. Навіть
останню тьму Він
перетворить в сіяння. Стань
на коліна, друг, коли прийде
тривога, І ти пізнаєш вмить
щастя в єднанні з Богом!

#Приспів
Світ не поможе в
біді, серце ще більше
ранить. Тільки
Христос завжди руки
тобі простягне.

#Куплет
Прийди ти до Христа, Він
тебе закликає, Ніжно
звучать слова: любить
Ісус і прощає. І коли,
друже, ти серцем пізнаєш
Бога, Стане в житті твоїм
легкою земна дорога.

#Приспів
В небі чекають
тебе вічні оселі з
Богом, Де вже не
буде біди, горя,
сліз і тривоги.


1532. Любий друже, скільки раз

#Куплет
Любий друже, скільки
раз в житті Ти в знемозі
прихиляв коліна, І
молився Господу в
журбі, Відганяючи усі
сумніви.

#Приспів
З хвилюванням слухав
ти тоді В твоїм серці
радіснії звуки Й
рятували завжди від
біди Добрії, невидимії
руки.

#Куплет
Скільки раз ці руки
біль душі Ніжно так з
любов'ю обіймали, І
утомленого у житті
Тебе руки ніжно
пригортали.

#Приспів
А коли непрошена
сльоза Застеляла зір
твій в час розлуки,
Витирали сльози
ніжно так Добрії,
невидимії руки.

#Куплет
Руки в ранах від
страждань важких
Принесли всім грішникам
спасіння, І на протязі усіх
віків Руки шлють з небес
благословіння.

#Приспів
А коли гріху прийде
кінець, Зникнуть
назавжди страждання
й муки, Покладуть на
голову вінець Господа
сіяючії руки.


1533. Серцем, устами, Ісус дорогий,

#Куплет
Серцем, устами, Ісус
дорогий, Буду я славить
Тебе, мій Благий. Тут на
землі, серед горя й біди
Потім на небі – спішу я
туди. Алілуя! Алілуя!

#Куплет
З ніжним світанком
недільного дня Перед
Тобою схиляюся я.
Духом Святим Ти мене
наповни, Як Ти за мене
страждав, розкажи.
Алілуя! Алілуя!

#Приспів
Алілуя! Кров
Христа. Алілуя!
Нас спасла.
Алілуя! Алілуя!

#Куплет
Буду я вічно хвалити
Христа, Пісня нехай
наповняє уста. В ранню
весну і в холодну зиму
Буду я вічно співати
Христу. Алілуя! Алілуя!

#Куплет
Піснею слави хай буде
життя З раннього ранку
до заходу дня, З юності –
п ерших поривів любові,
В зрілих роках і до
сивини. Алілуя! Алілуя!


1534. о, як цінні ці

#Куплет
о, як цінні ці хвилини життя в
спільності з Христом. Радість
серце наповняє, що дітьми ми
є Його. Не від нас це все
залежить, це Спаситель нам
придбав. На хресті Він кров
святую за нас грішників
проляв.

#Приспів
Скоро день цей настає,
Спаситель наш
прийде. Кожний вірний
це одержить, Що
Спаситель нам дає.

#Куплет
О, як Він ще закликає всіх, хто
чує, до Себе. І знайдете
відпочинок лише тільки у
Христа. Бо нема рятунку в
інших, що живуть тут на землі.
І не знають, де шукати,– лише
тільки у Христі.


1535. Наша надія – Ти,

#Куплет
Наша надія – Ти,
Христос. Ти наша
радість, наша любов,
Ти наше щастя і життя,
Ти наше світле
майбуття.

#Приспів
Лиш на Тебе ми
вповаєм, Вгору
руки підіймаєм, Лиш
на Тебе споглядаєм
В вишину до небес.

#Куплет
Ти постраждав за нас,
Христос, Ти на хресті
пролив Свою кров І
нам спасіння вічне
приніс, Викупив нас
від горя й сліз.


1536. О, алілуя, амінь! Царство

#Куплет
О, алілуя, амінь!
Царство Боже близько.
О, алілуя, амінь!
Схиліться в Дусі низько.
О, алілуя, амінь!
Складіть всі славу Богу.

#Приспів
Алілуя, алілуя,
слава Богу,
Алілуя, алілуя,
Дух Святий.

#Куплет
О, алілуя, амінь! Живе Отець
на небі. О, алілуя, амінь! Куди
прийдуть всі діти. О, алілуя,
амінь! В Його ми будем світлі.
З* О, алілуя, амінь! Співайте
пісню в Дусі. О, алілуя, амінь!
Немає місця смутку. О, алілуя,
амінь! Візьміться всі за руки.


1537. Пролетять стрілою молодії роки;

#Куплет
Пролетять стрілою
молодії роки; Стомиться
серденько від турбот,
тривоги. Ослабіє тіло,
ослабіють сили, Стане
душу мучить близький
час могили.

#Приспів
Лиш щасливий
той, Хто в сивину
глибоку Радісно
згадає молодії
роки.

#Куплет
І ніхто не зможе втішити
ридання. Лиш заб'ється
серце, закипить
страждання. Хто в роках
пройдешніх бачить лише
втрату Та не служить
Богу, істині і брату.

#Куплет
О, не тратьмо, друзі,
дармо наші роки, У Христа
візьмемо добрії уроки,
Помагайте ближнім,
підбадьорте брата, Щоб
згадать на старість
юність, а не втрату.


1538. Бог є любов, а

#Куплет
Бог є любов, а я не
знав. Мене Він
полюбив, Що Сина
Він на смерть віддав,
гріхи мої простив.

#Приспів
Простив, простив гріхи
мої, Простив. Він кров
пролив аби я жив. Він
гріх мій на хресті
простив, простив.

#Куплет
Бог є любов, чи
знаєш ти? Страждав
Він на хресті. Тобі Він
хоче спочинок дать, з
душі тягар здійме.

#Куплет
Бог є любов. Чи
хочеш ти у вічності з
Ним жить? Чи кинеш
гріх, чи поспішиш ти
Богові служить?

#Куплет
Бог є любов. Він на
хресті п'ять ран за
нас прийняв. Чи є
життя Його в тобі?
Чи Бога ти пізнав?

#Куплет
Бог є любов. О,
друже мій, до Нього
ти прийди: Скажи:
«Прости, я буду Твій;
тягар з душі здійми».


1539. Радуйтеся усі люди, Радість

#Куплет
Радуйтеся усі
люди, Радість
з неба вам хай
буде.

#Приспів
Веселая вам
новина:
Породила Діва
Сина, Марія.

#Куплет
Зійшов до нас з
високості Той,
що всі гглхи
нам простить.

#Куплет
До ясел всі
поспішаймо,
Славу й честь
Йому віддаймо.

#Куплет
Будьмо щирі
та багаті На
добро завжди
завзяті.


1540. Дорогий Завіт Ісуса, що

#Куплет
Дорогий Завіт Ісуса,
що Він вірним
обіцяв: «На шляху з
землі до неба
поведу тебе Я Сам».

#Приспів
Поведу Я,
поведу Я,
поведу тебе Я
Сам.

#Куплет
Коли ворог тебе
зводить із шляху, що
ти прийняв, Памятай,
що Він говорить:
«Поведу тебе Я Сам».

#Куплет
Коли серце
перестане уповати на
Христа – То чуй з
вірою слова ці:
«Поведу тебе Я Сам».

#Куплет
Коли дні життя
кінчаться, і остання
хвиля йде, То й тоді
звучать слова ці:
«Поведу тебе Я Сам».


1541. Він так любить всіх

#Куплет
Він так любить всіх нас, що
залишив небо, І прийшов у
грішний світ цей, щоб
людей спасти. І щоб кожен
грішник, яким не був би
грішним, Замість смерті
життя вічне міг собі знайти.

#Приспів
Він родився, щоби гріх
твій на Себе прийнять,
Був розп'ятий на Голгофі,
за тебе вмирав. І тобі Він
дав всю славу і любов
Свою, Назавжди вернув
в Країну неземну.

#Куплет
О, невже ж сьогодні ти
Христа не приймеш? Чом
не можеш зрозуміти ту
святу любов? О, невже ж
даремно на хресті вмирав
Він? Проливав за тебе
там Свою невинну кров.

#Куплет
Він так любить всіх нас, що
покинув небо, І прийшов у
грішний світ цей, щоб
людей спасти. То ж прийди
сьогодні ти на поклик
Божий, Відчини сердечні
двері і Христа впусти.


1542. Краю мій, серцем лину,

#Куплет
Краю мій, серцем лину,
щоб скоріш Я в брами
високі вже входив твої,
Щоб там спочити, горе
забути І всі зітхання на
цій землі.

#Куплет
І в сльозах, смутку,
горю та журбі Я тут
томлюсь завжди на цій
чужині. Коли згадаю
про тебе, Краю, То жаль
стискає серце мені (2

#Куплет
Р).

#Куплет
Краю мій, Краю любий,
дорогий, Богом
збудований для Його
дітей. Туди спішу я, де
скоро буду В Сіонськім
милім тім краю.

#Куплет
Зоря ясна видніє
вдалині, То мій Край
сіяє в рідній стороні.
До Тебе лину, до Тебе
прагну, Спішу до Тебе,
Краю мій.


1543. Коли моє житття кінчатись

#Куплет
Коли моє житття
кінчатись буде, І страх,
мов камінь, стисне мої
груди, Коли почую
голос, що покличе
Мене в незнану путь.

#Куплет
Тоді, мій Спасе,
залишись зі мною, Так,
як в житті стояв переді
мною Ти. Єдина втіхо
небесної любові, Мене
не опусти.

#Куплет
Будь близько мене, як
усе зникає: Рідня,
знайомі, сестри і
брати. Як очі згаснуть,
серце моє змовкне,
Мене не опусти.

#Куплет
Тебе Одного, Спасе
мій, благаю В годину
смерті Ти мене кріпи.
Подай надію в мою
бідну душу, Мене не
опусти.

#Куплет
Блаженне місце дай
мені, о, Боже, Де вже
нема гріха, ні бур в
житті, Там, де спокій
сповняє душу чисту,
Живе любов свята.

#Куплет
Почую там пісні,
ангельський голос, Що
їх ніхто на світі не чував,
Притулок мій – в Тобі,
мій милий Боже, Який
мені давно Ти обіцяв.


1544. Між хвиль бурхливих, в

#Куплет
Між хвиль бурхливих,
в життєвім морі Ніде
спокою нема душі.
Душа так прагне Тебе,
Спаситель, Молю, мій
Боже, о поможи.

#Приспів
Так прагне серце моє
спокою, Я так стомився
в борні земній, Душа
страждає в напливах
горя, О, Милосердний,
зі мною будь.

#Куплет
Злоба невір'я та
лицемір'я, Зловіщий
відблиск гріха й вогню.
Зло торжествує, але вже
близько Великий,
славний Господній День!

#Куплет
Я вірю, Боже, що Ти вже
скоро Прийдеш
покласти всьому кінець.
Хто жив в надії на поміч
Твою, Ти подаруєш їм
Свій вінець.


1545. Минають дитячі роки, Як

#Куплет
Минають дитячі роки,
Як мряка, коли сонце
зійде. І молодість
також минула,–
Господь уже скоро
прийде.

#Куплет
Мені так миленько
велося, Приємно мені
так було жить. Жаль
мені те, що не можу Я
молодість ту
завернуть.

#Куплет
Тепер то усе вже
змінилось, Турботи так
мучать мене. Ах
молодість ти дорогая,
Вернися ти ще до
мене.

#Куплет
Та того вже бути не
може, Про теє і думать
не варто, Бо скоро
прийде вже могила І
тіло покриє земля.

#Куплет
Бог долю назвав усім
людям, З землі вони й
в землю підуть. А дух
їх, який є від Бога,
Куди ж він по смерті
піде?

#Куплет
Коли б мені вічно тут
жити І смерті ніколи не
знать, Коли б молодим
завжди бути, І з Богом
весь час проживать.


1546. О, юність, юність ти

#Куплет
О, юність, юність ти
золотая, Ти забираєш
барви свої. І непомітно
підходить старість, І
заглядає в очі мої.

#Куплет
Приходить час з тобою
розстатись. Ти
відлітаєш, ніби у путь, І
наділяєш ти сивиною.
Ох, тебе, юність, більш
не вернуть.

#Куплет
Пройшло дитинство,
проходить юність,
Забуто все, що
проживав. Тільки одного
забуть не можна, Що в
роках юних Бога пізнав.

#Куплет
О, Боже, Боже, будь
милосердний, В тяжкі
хвилини допомагай.
До сивини і до могили
Ти мене, Боже, не
залишай.

#Куплет
О, браттясестри, будем
трудитись. Спаситель
буде нам помагать.
Вінець перлинний Він
обіцяє Тим, хто
достойний його прий


1547. о, як гарне святе

#Куплет
о, як гарне святе
місце, де всі вірні
моляться. Скільки
раз туди приходжу,
чую, ніби в небесах.

#Приспів
Поглянь вгору, зір
звернувши! В небо
думками лину, Радість
наповняє серце,
Забуваю про журбу.

#Куплет
Чую тут побожні пісні,
мов ангельський
чудний спів. Забуваю
світ лукавий, рветься
дух в блакить небес.

#Куплет
Там колись при звуці
сурем я з Ісусом
увійду. Увільнить Він
з журби й трудів. Його
в Царстві восхвалю.


1548. Прийде Господь із Сіону,

#Куплет
Прийде Господь із
Сіону, щоб забрати
народ Свій. Бачить Бог
із Свого трону, що
настав вже час тяжкий.

#Куплет
Народ стогне у неволі
і знемігся в боротьбі.
Бог по Своїй святій
волі світить світлом у
ці дні.

#Куплет
Бог поможе Своїм
дітям увійти в святе
життя. Уважаймо, чи
ми встоїм в правді
Божій до кінця.

#Куплет
Бо лиш вірним Бог
поможе, щоб
одержати життя. Хто
сповняє Слово Боже,
хай хоронить до кінця.

#Куплет
Хоч і важко в світі
жити, гріх бушує
навкруги. Як будем
Бога гнівити, то
пропадем у цій тьмі.

#Куплет
Коли Господь покарає
тую блудницю тяжку,
Тоді мир нам завітає,
поміч дасть Господь
Свою.

#Куплет
Треба нам тут свято
жити, щоб Господь
нас хоронив, Світлом
правди засвітити, щоб
світильник наш горів.


1549. Предвічний Небесний Учитель народ

#Куплет
Предвічний Небесний
Учитель народ
научав, І кожний, хто
Його йшов слухать,
вільний доступ мав.

#Куплет
Наука з уст Його
лилася, оживляла
всіх. До Нього
матері приносять
діточок малих.

#Куплет
Учні стали не
пускати їхніх
матерів, Спаситель
же їх научає:
«Допустіть дітей,

#Куплет
Таких бо є Царство
Небесне,– зрозумійте
всі, Такими маєте у
Царстві й самі стати
ви».

#Куплет
Й матері піднесли
своїх діток до
Учителя. Любов'ю
засвітліли очі у
Спасителя.

#Куплет
Руками ласкаво
Спаситель діток
обіймав,– Поклавши
на голівки руки, їх
благословляв.

#Куплет
О, Спасе, до Тебе
приносим дитятко
мале, Ісусе,
благослови й нині
немовлятко це.

#Куплет
На втіху щоб воно
зростало, в святості
жило, Щоб воно для
Тебе, Ісусе, плоди
принесло.


1550. В часи предавні сидів

#Куплет
В часи предавні
сидів й співав. В
руках він арфу свою
держав, Співав
сердечно і славив.

#Куплет
Співав про Бога, про
сильного, Нема на
світі Йому подібного.
Співав про Бога, що є
любов, І вічно Він той
самий буде.

#Куплет
Давидом звався
Божий співець. Він
ладив арфу,
співавспівав Про своє
щастя й спасіння.

#Куплет
На небесах він співа
тепер, А я скитаюсь тут
на землі. Разом ми
славим з ним Господа
За те, що Він – наш
Спаситель.

#Куплет
З ним я співаю, а
як же ти? «Не маю
арфи,– говориш
ти,–Співать не
можу як Давид».

#Куплет
Не маєш арфи – співай
псалом, Співать не
можеш – молись за
всіх; Не можеш цього –
доказуй всім, Що Ісус є
наш Спаситель.

#Куплет
Давид співає там
в небесах. А я
щасливий тут на
землі, Що Ісус є
наш Спаситель.

#Куплет
Коли ми станем перед
Творцем, І там з
Давидом ми будем всі,
То урочисто співать
будем, Що Ісус – наш
Спаситель.


1551. Ісусе, Тебе люблю, тільки

#Куплет
Ісусе, Тебе люблю,
тільки Тебе люблю.
Не можу без Тебе я
й дня прожить,
тільки Тебе люблю.

#Куплет
Ісус, Ти є надія,
Ісус, Ти є життя.
Ісус, Ти – дорога
до неба. О, алілуя!

#Куплет
Ісус, Ти є мій
Пастир, Ісус, Ти є
мій друг. Тобі
довіряю своє
життя, о, алілуя!

#Куплет
Ісус, Ти є Спаситель,
від мук Ти спас
мене. То ж вічно я
буду вже жити там в
Небесах Твоїх.


1552. О, як хочеться в

#Куплет
О, як хочеться в небо
мені. Боже благий! Там
моя лиш надія, там для
серця спокій. Там закінчу
мандрівку і далеку я путь,
Аж туди мої мрії, щоб
скоріш відпочить.

#Куплет
Серце рветься, о Боже,
Ти мені поможи: Свою
руку ласкаву на мене
поклади, Обнови мою
душу, Ти мене обніми.
Коли я в житті падаю, Ти
мене підніми.

#Куплет
Бо я знаю, що в небі –
там Країна моя. Там
брати мої й сестри, моя
люба рідня. Лиш туди мої
думи, хочу бути там я.
Там уже спочиває Ісуса
рідня.

#Куплет
Так порою є важко:
перепони одні, І ніхто не
порадить, не поможе
мені. Дух Святий утішає
тоді серце моє, Мій
Христос підкріпляє, мені
силу дає.

#Куплет
Ясне небо прекрасне і
нетлінна краса, У Тобі все
так ясне від сіяння
Христа. У Тобі там і
спокій, там щасливе
життя, Моє щастя у небі, в
Ісуса Христа.

#Куплет
Він зітре мої сльози, Спас
мене обніме. Він мене
заспокоїть, там Він явить
Себе. В небі яснім,
прекраснім з Ісусом моїм
Вічно буду я жити у
Небеснім Краю.


1553. Ой, над Віфлеємом, над

#Куплет
Ой, над Віфлеємом,
над щасливим
краєм, Там небесна
зірка сяє, срібним
світлом грає.

#Куплет
Срібним світлом
грає, та й на стайню
вбогу, Що притулком
стала нині
Предвічному Богу.

#Куплет
Там Ісус, Син
Божий в темну ніч
родився, Й перед
ясною зорею в
яслах звеселився.

#Куплет
В яслах звеселився
і став промовляти:
«Підеш зірко по
всім світі ясно
запалати».

#Куплет
А де зірка гляне,
там добро
настане, Буде
щастя, буде доля:
ні раба, ні пана.

#Куплет
Ні раба, ні пана, ні
важкого лиха.
Радість люба між
братами, мир і
згода тиха.

#Куплет
Ой, ти ясна зоре,
не зайди за море.
Злинь на наші
рідні ниви, на
степи, на гори.

#Куплет
На степи, на гори,
під селянські
стріхи. Сяй на нас
промінням щастя,
долі й втіхи.


1554. О, Дух Святий, Тебе

#Куплет
О, Дух Святий, Тебе ми
благаєм, Благослови і
силу пролий, Перед
Тобою серце схиляєм,
Нас навісти, любов'ю
зігрій.

#Приспів
Господи Боже наш
Всемогутній, Духом
Святим повій Ти на нас.
Знаєш Ти все, Ти всюди
присутній, Благослови
нас всіх у цей час.

#Куплет
О, Дух Святий, Ти все
наповняєш, Щастя і
радість душам даєш.
Шлях у темряві нам
прокладаєш І в Дім
Отця, у Небо ведеш.

#Куплет
О, Дух Святий, Ти світлом
небесним Шлях на
Голгофу нам освітив.
Там, на Голгофі,
подвигом хресним Двері
спасіння грішним
відкрив.


1555. Хіба рано віддать тобі

#Куплет
Хіба рано віддать тобі
серце Христу? Полюбив
Він ще юним тебе. Хіба
рано сповнять Його
волю святу, Світлу
вістку спасіння нести?

#Приспів
Невже рано, невже
рано? Прийди до
Христа тепер (сьогодні,
зараз). Невже рано,
невже рано? Щастя в
Ньому, о, повір.

#Куплет
Чи ти хочеш віддати всю
юність свою На
служіння Ісусу Христу?
Невже варто чекати
осіннюю пору, Цвіт
зів'ялий принести Йому?

#Куплет
Без Христа нема радості
й щастя тобі. Він – Друг
вірний, надійний для
всіх. Спрагу, сховану
часто у твоїй душі,
Утамує в живій Він воді.

#Куплет
Твоє бідне життя, як
холодна зима, Якщо миру
немає в душі. А з тобою
Христос, то й гроза не
страшна, Я спокійний,
хоч тьма навкруги.


1556. Хай не сумує той,

#Куплет
Хай не сумує той,
хто славить Бога,
Хай не сумує той,
хто прославля
Христа.

#Приспів
Тому я співаю,
співаю «Алілуя!»
Хай не сумує той,
хто прославля
Христа.

#Куплет
Хай не сумує той,
хто вірить в Бога,
Хай не сумує той,
хто вірує в
Христа.

#Куплет
Хай не сумує той,
хто любить Бога,
Хай не сумує той,
хто полюбив
Христа.


1557. Голгофа! В цій тиші

#Куплет
Голгофа! В цій тиші я
спокій знайшов, І
промінь надії зійшов.
Вспокоюєш ти, і гине
мій страх, Як бачу
крізь сльози Тебе.

#Приспів
Цвяхи рук там не
пробили, а мій гріх. То не
люди розп'яли Тебе, а
гріх. То не цвяхи Тебе
тримали, а мій гріх. Хоч
давно вже це все сталось
– бачу Тебе.

#Куплет
Я бачу Тебе, Христе,
там: побите лице й
безліч ран. Це сила
любові Тебе завела,
Щоб мене звільнити з
кайдан.

#Куплет
Я згадую часто той
день, Голгофи
кривавую тінь, Прийшов
я під хрест з гріхами в
той час, Звільнив мене
Сам любий Спас.


1558. Вперед, через всі перешкоди

#Куплет
Вперед, через всі
перешкоди В Країну
святую ми йдем.
Забудем земні всі
негоди, Там вічний
спочинок знайдем.

#Приспів
Вперед, все вперед,
все вперед, Все
вперед поспішайте,
брати! Все вперед, все
вперед, Хай радісно
спів той дзвенить.

#Куплет
Вперед через терни
колючі Підемо ми
шлях прокладать,
Видніється край вже
наш рідний, Там буде
нас Бог зустрічать.

#Куплет
Вперед, хоч скрізь
море бушує, Мов лев
хоче нас погубить.
Господня рука нас
пильнує, Вона нас в
біді захистить.

#Куплет
Вперед просікаймо
дорогу, Щоб бачили
люди цей слід. Несімо
плоди ми для Бога, Зі
співом нових перемог.


1559. Любий Спасе, Тебе прошу,

#Куплет
Любий Спасе, Тебе
прошу, Тебе молю я
щодня. Хай дійде до
Тебе, Спасе, просьба
з уст моїх сумна.

#Куплет
Та не тільки з уст і
серця, але й з цілої
душі. Тебе прошу із
безсилля Ти
почуєш голос мій.

#Куплет
Тебе прошу, вчуй
мій голос і Сам мене
проведи, Бо без
Тебе я безсильний,
щоби до мети дійти.

#Куплет
Ти Сам бачиш, я
стремлюся від літ моїх
молодих. Я служить
Тобі бажаю серед
грізних хвиль
страшних.

#Куплет
Як човен мій все
прямує, щоб до
берега дійти, Грізні
хвилі заливають,
ніде помочі знайти.

#Куплет
То ж до Тебе я
взиваю, одна поміч
моя – Ти. Я на Тебе
все здаюся, Ти Сам
мене проведи.


1560. Ой, тату, тату, як

#Куплет
Ой, тату, тату, як сумно
жити, Коли відходиш
ти від дітей. Зоря не
сяє, місяць не світить,
Коли ще прийдеш до
дітей?

#Куплет
Бо горе жити в земній
долині. Сльози втираю
із очей. Ой, тату, тату,
коли ще прийдеш,
Розділиш радість між
дітей?

#Куплет
Радісна пісня в домі
лунала, Сльози втирав
хтось із очей, Як рука
твоя, наш любий тату,
Благословляла всіх
дітей.

#Куплет
Куди не глянеш –
сумна надія. Коли в
дитини тата нема.
Сонце хоч світить, але
не гріє, Всіх укриває
доля сумна.

#Куплет
Нема де взяти любві,
поради. О, горе, горе
все сироті. Без тебе,
тату, все чужі люди,
Радість щезає із душі.

#Куплет
Коли ще ласка всіх
зогрівала, О, любий
тату, на путі Усе
схилена голова моя,
І тихо молюся в тиші.

#Куплет
О, тату, тату, як сумно
жити, Коли відходиш
ти від дітей. Зоря не
сяє, сонце не світить,
Коли ще прийдеш ти
до дітей?


1561. О, Боже милий, дай

#Куплет
О, Боже милий, дай
мені сили, Життя за
ближніх покладать, І в
серці тихім до могили
Всі кривди ворогам
прощать.

#Куплет
Не дай з гріхами
помиритись У важкій
життєвій боротьбі, І
научи мене молитись,
Молитись гаряче Тобі.

#Куплет
О, Боже, Боже, тут
зневажають Мене і
рідні, і чужі. А я від
серця всім прощаю, Як
в Слові Ти сказав мені.

#Куплет
Хай в груди кидають
каміння, Хоч важко й
тужно мені жить, Та
вірю – вчуєш всі
моління, І будеш Ти
мене любить.

#Куплет
О, Боже мій, дай мені
сили, Слова Твої не
забувать, Усім
прощати до могили Й
життя за ближніх
покладать.


1562. Ось, вдруге на землю

#Куплет
Ось, вдруге на землю
приходжу, Забрати
готових у рай.
Вставайте, рівняйте
дорогу, Спливає бо
милості час!

#Куплет
Погляньте, уже
догорає Гріхами
знівечений світ.
Востаннє Господь
закликає: «Весільне
вбрання зодягніть

#Куплет
Донині ви вірили з
плачем, Дух істини в
серці стогнав. Та з
вірними звершу інакше,
В вас все заблищить як
кришталь.

#Куплет
Я – Бог, Я живий, вас
охрещу Пролитим із
неба вогнем, У
кожному серці
воскресну Я Духом
Святим у той день!

#Куплет
Бездушну, удавану
віру Зруйную дощенту,
у мить. Я маску зірву з
лицеміра І виявлю гріх
перед ним.

#Куплет
Не буде між вами
розділень, Відкинете з
серця божків. Сотворю
любові єднання У Дусі
Святому навік.

#Куплет
Охрещу таким вас
хрещенням, Як перших
віків християн.
Розплавлю в горнилі
страждання, Щоб ввести
святих в Ханаан».


1563. Великі та чудні діла

#Куплет
Великі та чудні діла Твої, Господи
Боже Вседержителю! Праведні і
правдиві дороги Твої,– Цар
святих! Хто не побоїться Тебе,
Господи, І не прославить імені
Твого? Бо Ти – єдиний Святий,
Всі народи прийдуть і
поклоняться перед Тобою,– Бо
суди Твої об'явились.


1564. Цілою душею я люблю

#Куплет
Цілою душею я люблю
Христа, Тому відрікаюсь
розкошів, добра. Христос
– мій Спаситель, надія
вся моя. Від серця
люблю я Ісуса Христа.

#Куплет
Не я Його перше – мене
Він полюбив, За мене у
жертву Свою кров
пролив. Він – шлях мій
до вічного щастябуття,
Тому я так щиро все
люблю Христа.

#Куплет
В найтяжчих хвилинах, в
турботах моїх До Спаса
звертаюсь в благаннях
моїх. Іду за Тобою, мій
Спасе, усе. В добрі і в
недолі я люблю Тебе.

#Куплет
Я прагну зустрітись з
Ісусом в раю, Співать
переможную пісню мою.
Моє це бажання, моя це
мета,– Навік щоб
зустрітись на лоні Христа.


1565. Пригадай, мій друже, про

#Куплет
Пригадай, мій друже,
про Ісуса, Про Його
любов до нас слабих,
Немічних, і грішних, і
байдужих, І безсильних
в боротьбі важкій.

#Приспів
Не забудь той хрест,
що на Голгофі, Спаса,
що за тебе умирав, Той
вінок, вінок терновий І
ту Кров, що Він за нас
пролив.

#Куплет
Важко було Спасові
страждати, В муках
умирати на хресті, Та
рішив Він гріх там
розіп'ята І спасіння
дати назавжди.

#Куплет
Пригорнись ти серцем
до Ісуса І відчуєш ти
Його тепло, Що тече до
нас з гори Голгофи,
Немов те цілюще
джерело.

#Куплет
О, поглянь у небо ти
покірно, Там побачиш
ти свого Отця.
Подивись, як сонце
служить вірно, Так
служи Йому ти до кінця.


1566. Пам'ятати завжди треба –

#Куплет
Пам'ятати завжди
треба – Бог обітницю
дав нам На шляху з
землі до неба поведу
тебе я Сам!

#Приспів
Де Я буду, де Я
буду, І слуга Мій
буде там. Я ніколи
не забуду Й
поведу тебе Я Сам.

#Куплет
Коли втома чи спокуса
серце стримує слабе,
Слухайсь поклику
Ісуса: поведу Я Сам
тебе.

#Куплет
Коли подорож
знеможе, як зустрінеш
жах, біду, Хай
піддержить Слово
Боже: Сам тебе Я
поведу!

#Куплет
Коли смерть прийде
за тілом, і злякається
Адам, Хай би слово
це бриніло: поведу
тебе Я Сам!


1567. Слово «мама» – найдорожче,

#Куплет
Слово «мама» –
найдорожче, Ним нам
треба дорожить. З її
ласкою, любов'ю
легко нам на світі
жить.

#Приспів
Коли мама ще жива є,
Ти щасливий на землі,
Бо молитви ллються
в небо Вранці, в
південь і вночі.

#Куплет
Коли був я ще
малятком, мама у
тиші нічній, Ніби
ангел яснокрилий,
зберігала спокій мій.

#Куплет
У дитинстві
безтурботнім я не
знав, як важко жить,
Бо трудилась моя
мама, щоб кормити й
одягать.

#Куплет
Пам'ятаю, як матуся
вчила завжди нас
про те, Щоб розумно
і взірцево ми
пройшли життя усе.

#Куплет
Пам'ятаю, як
бувало, я з дороги
приїжджав, Плечі
рідної матусі, як
дитина, обнімав.

#Куплет
Пережив часи
розлуки, як
схвильована й сумна
Тихо плакала й ридала
мама рідна, дорога.

#Куплет
І самотньою
зоставшись,
пломеніючи в любві,
До Отця в сльозах
гарячих все молилась
у тиші.


1568. Скільки душ бажає в

#Куплет
Скільки душ бажає в
світі спокій радісний
знайти. Та ніхто їм
не розкаже про
Христа, куди іти.

#Приспів
Друже, брате, йди зі
мною Людські душі
потішать. Божим
Словом та любов'ю
Будем ми їх зогрівать.

#Куплет
Світла! Світла! –
Просять люди. Хто ж
піде їх просвіщать?
Хто рішуче піде всюди
Правду Божу
сповіщать?

#Куплет
Щастя, волі там
шукають бідні, змучені
серця. Долі кращої не
знають,– хто ж покаже
їм Творця?


1569. Сміло, браття, всі підемо

#Куплет
Сміло, браття, всі
підемо За
Євангельську віру
ми з гріхом у
боротьбу.

#Приспів
Бог – наша сила,
ми з Ним підем,
Бог – наша сила,
щастя знайдем.

#Куплет
Боротьба наша не з
тілом, А з
піднебесним духом
злим,– боротись
мусим ми.

#Куплет
Зодягніться в
зброю Божу, Щоб
встояти у
боротьбі у
святому житті.

#Куплет
Сміло, браття, в
перемогу!
Знайдемо поміч у
Христа у Бога і
Отця.


1570. Сам Твоє дитя веди,

#Куплет
Сам Твоє дитя веди,
Будь нам світлом на
путі. Мій Спаситель і
мій Бог, Бачиш Ти
мій кожний крок.

#Приспів
Сам веди, в руці
Своїй мене веди,
Ніколи не дай
зійти з Твоєї,
Господь, путі.

#Куплет
Гріх як хочеш
подолать, Сам
Господь нас захистить.
Не боюсь я нічого,
Уповаю на Нього.

#Куплет
Вірю, Ти хорониш
нас, Не залишиш ні на
час, І в Край
Небесний приведеш,
Усі сльози Сам утреш.

#Куплет
Там не буде вже
ридань, Крику, горя і
страждань, Смуток,
горе перейде,–
Радість вічна там буде

#Куплет
Там Єрусалим
новий, Там наш Бог,
Отець Благий, Там
вулиця золота,
Радість вічна і свята.

#Куплет
При світлі Його
лиця Спів Мойсея
і Агнця. Чудні пісні
Мойсея Співатиму
Тобі я.

#Куплет
Там мільйони є
святих. Всі на арфах
золотих Грають пісні
без кінця, Славлять
Бога і Отця.


1571. Такий, який я є

#Куплет
Такий, який я є тепер,
Твоя кров лилась за
мене. Мене Ти кличеш
до Себе. О, Спасе мій,
до Тебе йду.

#Куплет
Такий, який є, більш не
жду, Очиститись з
гріхів хочу. Обмий
мене з гріхів, прошу. О,
Спасе мій, до Тебе
йду.

#Куплет
Такий, як є, у
скорботах Гнітять мене
вагання й страх. Спаси
мене, бо вмру в гріхах.
О, Спасе мій, до Тебе
йду.

#Куплет
До Тебе йду, не
віджени, Мою Ти душу
ізціли. В Небесний
Край мене прийми. О,
Спасе мій, до Тебе
йду.


1572. У цім світі птахи

#Куплет
У цім світі птахи мають
гнізда, А лисиці в
земних норах є. Наш
Спаситель не мав де
схилити На землі Своєї
голови.

#Куплет
Він родився не в пишних
палацах, Хоч цілий світ
Сам Він сотворив.
Знайшов місце в стаєнці,
не в хаті, І там Ірод вже
за Ним гонивсь.

#Куплет
До Єгипту мусив Він
втікати, Тридцять років
в Галилеї жив. А три
роки Він ставав
навчати, Для добра
нещасних в світі жив.

#Куплет
Та тоді напроти злобно
стали Архиреї гонити
Його. Проти Нього
люди бунтували,
Називали погано Його.

#Куплет
«То – єретик» – на
Нього казали, Бо Він
правди людей научав.
Біснуватим Його
називали, Бо Він бісів
із них виганяв.

#Куплет
«Він є грішний»,– на
Нього казали, Бо Він
грішних від гріхів спасав.
«Він – нечистий»,– на
Нього казали, Бо
прокажених Він очищар.

#Куплет
«Він – обманщик»,– на
Нього казали, Бо Він їх
із мертвих воскрешав.
Божевільним Його
називали, Бо Він
сліпим очі відкрив.

#Куплет
«То – прожора»,– на
Нього казали, Бо Він
хлібом людей годував.
П'яницею Його
називали, Що живої
води їм давав.

#Куплет
Та опісля на Нього
напали, Як молився в
саду у тиші. Його
взяли, руки повязали,
До Пилата на суд
повели.

#Куплет
На голову вінок
положили, Що з тернини
Йому там сплели. А на
плечі важкий хрест
вложили, На Голгофу
Його повели.

#Куплет
На Голгофі до хреста
прибили, Там умер Він
серед важких мук. За
всі добра Йому
заплатили, То така
заплата з грішних рук.

#Куплет
«Не є більший слуга пана
свого,– Так говорить
Спаситель до нас,
Зненавидів Мене той світ
гордий, Зненавидить
також він і вас».

#Куплет
«Князь бісовський» –
Мене називали,
Називати також будуть
вас. Те, що в світі зі
Мною робили, Те і з
вами робити будуть.

#Куплет
Та не бійтесь, бо і
волосина Не забракне
вам із голови, Бо я з
вами аж до кінця світу,
Я поможу вам у
боротьбі.


1573. Хвалити Господа я буду,

#Куплет
Хвалити Господа я
буду, поки ще сили
Він дає. Йому співати
тільки буду, поки ще
серце в грудях б'є.

#Куплет
Доки душа моя в тім
світі, то працювати
буду я. Для Господа
на Його ниві, бо щастя
в Нім душа знайшла.

#Куплет
Від серця вірити я
буду, що Сам Господь
– моя скала. І я ніколи
не забуду, що кров
Його мене спасла.

#Куплет
Хвалити Господа я
буду, поки ще сили
Він дає. Йому співати
тільки буду, поки ще
серце в грудях б'є.


1574. Чому ти, мій друже,

#Куплет
Чому ти, мій друже, ще
й досі байдуже Живеш
у гріхах? Про душу не
дбаєш, А Біблію маєш
і віри не ймеш.

#Куплет
Хіба ти не чуєш, як
ласкаво кличе
Євангельський голос
Христів? Невже не
бажаєш, Щоб чути у серці
приємність
Євангельських слів?

#Куплет
О, друже, покайся, з
гріхом не дружися, До
Спаса прийди. Бо
добре ти знаєш, Що
стати ти маєш на Його
суді.

#Куплет
Сьогодні Бог хоче, щоб
кожен охоче Скоріше
до Нього прийшов. І
замість зотління Ти
радість спасіння для
себе у Нього знайшов.

#Куплет
Чому ти блукаєш,
стомився, страждаєш
В дорозі земній?
Вернися, мій друже, Не
будь ти байдужий,
вернися скоріш!

#Куплет
Вернися до Спаса,
вернися скоріше, Поки
ще не пізно, прийди. Поки
твоє серце Ще б'ється у
грудях, старайсь життя
вічне знайти.

#Куплет
Подумай, що скаже
Спаситель, мій друже,–
«Не знаю Я вас».
Сьогодні не пізно,–
Вставай і відважно
борись кожний час.

#Куплет
Борись з своїм тілом –
Спаситель поможе.
Молися до Спаса Христа.
Вчуй, як призив до Тебе
голос Божий. Спіши,
друг, ще світить зоря.


1575. чи оцінюєш достойно благодать

#Куплет
чи оцінюєш достойно
благодать Христа з
небес? Як і поміч Його
нам? Попроси смиренно
у молитві Бога, як Отця.
Вчує Він з небес тебе!

#Приспів
Він наповнить твоє серце
до розливу, Тільки до
Нього прийди, Своє
серце відчини. Він
наповнить твоє серце до
розливу Святим Духом і
вогнем.

#Куплет
Благодать Його
безмірна, милість Божа
вічная, А любов великая.
Згідно із Його завітом
Святим Духом і вогнем
сповнить серце твоє Він.

#Куплет
Принеси своє ти тіло й
душу нині до Христа, І
обмийсь в крові Христа.
Посвяти себе ти Богу, І
віддайсь Йому вповні, а
Він Духа дасть тобі.


1576. Підніму руки до Царя

#Куплет
Підніму руки до
Царя і Богу
сильному співаю,
Що все життя своє,
мій Бог, Тобі даю.

#Куплет
Я не знаю всіх
богів, багатства не
бажаю І на Тебе
лиш дивлюсь, бо
чисте серце маю.

#Куплет
О, прийди, Дух
Святий, живи в
мені.


1577. Як спрагою втомлена ланя

#Куплет
Як спрагою втомлена ланя
Шукає води у степах, Так
прагне душа за Тобою,
Господь мій, Ісус, в небесах.
Де в світі без Тебе спасіння
Душі своїй зможу знайти?
Усюди лиш гріх і страждання,
Спасти мене можеш лиш Ти.

#Приспів
Як спрагою втомлена
ланя Шукає води у
степах, Так прагне
душа за Тобою,
Господь мій, Ісус, в
небесах.

#Куплет
З Тобою забув я ридання, Я
серцем радію в тиші. Забув і
журбу, і страждання. Лиш в
Тобі спокій для душі. Для
мене ті дні повні щастя, Коли
бачу сестер, братів, Коли
Божі діти зберуться, Звучить
повний радості спів.

#Куплет
Блаженні, що Бога шукають, їх
пісням немає кінця. Блаженні,
що правди бажають І прагнуть
славити Отця. О друже, чому
ти не прийдеш? Спаситель
Сам кличе: «Прийди!» Спіши, о
душа, ти що прагнеш, До
джерел живої води.


1578. Я знайшов своє спасіння

#Куплет
Я знайшов своє
спасіння у Спасителі
Христі, Бо Ісус
Христос – мій Пастир,
Він спокій дає душі.

#Куплет
І тепер ніхто не
зможе засмутити
мир в душі, Бо і
труднії хвилини Він
полегшить Сам мені.

#Куплет
Як в дорозі
знемагаю, під крило
іду Його. І лиш
спрагу погасити в
Слові зможу я Його.

#Куплет
Відкупитель мій зі
мною, розмовляю
часто з Ним, Але
дивна та розмова не
повториться ніким.

#Куплет
Він мене не
відкидає, вчувши
жалобу мою. І в
потребах життя мого
руку подає Свою.

#Куплет
Від нещастя зберігає,
Він хоронить на путі.
І життя дає мені Він,
Він давно простив
мені.

#Куплет
Якщо хочете
дізнатись, що є щастя
для душі, То відкиньте
всі сумніви і знайдіть
Його в Христі.

#Куплет
У серцях своїх рішайте
завжди прямо з Ним
іти, Бо безмежно Він
вас любить, допвможе
вам в путі.


1579. Поклоняюсь я Творцю землі.

#Куплет
Поклоняюсь я Творцю
землі. Могутній Бог,
для Тебе пісня ця.
Святиться Ім'я Твоє!
Святиться Ім'я Твоє!

#Приспів
Він Той, що був і є:
БогОтець і Син, Цар
царів і Пан панів!
Твоє Ім'я, Твоє Ім'я,
Твоє Ім'я святе!


1580. Як душа моя сумная,

#Куплет
Як душа моя сумная,
зір звертаю в небеса.
Коли ближнього
немає, зір звертаю в
небеса.

#Приспів
В небеса, в
небеса, Свій
зір звертаю в
небеса. Алілуя!

#Куплет
Коли Бог
благословляє, зір
звертаю в небеса,
Коли славлю Господа,
я зір звертаю в небеса.

#Куплет
Щоб цей світ мав
радість, спокій, зір
звертаю в небеса. Щоб
всі знали про Христа, я
зір звертаю в небеса.


1581. Я врятований від смерті

#Куплет
Я врятований від
смерті Сином Божим
на хресті. Приєднавсь
до Його Церкви, даром
взяв дари святі.

#Приспів
Він є Альфа і Омега,
Він – Початок і
Кінець. Більш нічого
вже не треба: Він –
утіха для сердець.

#Куплет
Я Христові покорився
і своє життя віддав.
Добровільно
охрестився, себе Богу
присвятив.

#Куплет
Буду завжди
умалятись і
Спасителю служить.
Духом Божим
керуватись, по
Євангелії жить.


1582. Хвала Тобі, о, Боже

#Куплет
Хвала Тобі, о, Боже
мій, Великий Цар
небес, землі. Все
підкоряється Тобі на
небесах і на землі.

#Куплет
І все Тобою створено,
Володарем і вічним
Богом. Нема імення на
землі, щоб називать
Великим Богом.

#Куплет
І в світлі дивнім із
небес, у сяйві слави
вічної. Тебе все
славить буду я,
Спаситель мій
любимий.

#Куплет
І хай живе любов Твоя
в народі вибранім
Тобою. В Твоїх ми
зійдемось місцях,
серця, оновлені
Тобою.

#Куплет
Тобі і слава, мій
Господь, Тобі і
поклоніння, Що хліб
щоденний подаєш і
мир Свій посилаєш.

#Куплет
Як дивно Ти все
сотворив і серце
радість наповняє.
Коли з Тобою в самоті
я, Боже мій,
перебуваю.

#Куплет
Тобі і слава, і хвала,
Тобі і поклоніння,
За те, що полюбив
мене, бо Ти – моє
спасіння.

#Куплет
О, алілуя, мій
Господь, подяка і
хваління. Тебе
прославлю я в піснях,
бо Ти – моє спасіння.


1583. Сину, чому пішов в

#Куплет
Сину, чому пішов в
даль? Вернись! –
Господь зове. Почуй
цей голос милий:
Вернись! – Спаситель
жде.

#Приспів
Дивну ту зустріч згадай
ти, мій сину, Як щиро тоді
ти моливсь. Як моливсь!
(Сину пригадай) Як
моливсь! (Як молився
ти). Обітниці твої,
молитви.

#Куплет
Де ж ти, заблудлий
сину, душею
заблудизсь? Загинеш
ти навіки,– додому
знов вернись!

#Куплет
Господь ласкаво
кличе тебе вже так
давно. Дай відповідь
сьогодні, вернись до
Нього знов!

#Куплет
Не буде голос Божий
повік тебе шукать. Ти
згубиш день
спасіння, Господню
благодать.


1584. У Кані – весілля.

#Куплет
У Кані – весілля.
Христос там гостем
був. Там перше
чудо сотворив і
шлюб благословив.

#Приспів
О, Спасе Пресвятий
Ти – джерело
любві. До наших
молодих зійди і їх
благослови!

#Куплет
І в доброті Своїй
Сам щастя їм
подай. Нехай вони
хвалять Тебе цілим
життям своїм.

#Куплет
Ми просимо Тебе,
Небесного Творця,
Щоб їх серця в
одно злились на
ціле їх життя.


1585. Тільки Ісус хай у

#Куплет
Тільки Ісус хай у серці
царює! Більш не зазнаю
любові ніде. В Нім лиш
душа моя радість
скуштує. В Нім лиш однім
душа спокій знайде.

#Приспів
Любий Ісус мені дав
перемогу. Міцні ворожі
кайдани розбив. Сила
любові прогнала
тривогу. Духа Святого
у серце вселив.

#Куплет
Скинь всі турботи у тяжку
хвилину! Спас обіцяв нас
ввести в Вічний Дім. Сам
Він сказав, що «Я вас не
покину». Буря не
страшна, коли ми є з Ним.

#Куплет
Хоч би я впав у земній
катастрофі, Знаю – Ісус
підійме мене знов. Є
Джерело, що спливає з
Голгофи – Спасова
чиста, невинная кров.

#Куплет
Скінчу я працю, і в рідні
оселі Спас із любов'ю
покличе мене. Все
залишу тут, і в новому
тілі В Отчих обіймах мій
дух відпочне.


1586. Ісус, в Твоїм Іменні

#Куплет
Ісус, в Твоїм Іменні
сила є, Ісус – сліпим
прозріння Він дає, Лиш
ім'я Ісус наповнене
величності. Ісус є Бог
вічності.

#Куплет
Ісус – спасіння в Імені
Твоїм, Ісус – хвала
єдиному Тобі, О, Ісус –
Ти справедливість є
одна, Ісус – вічне Ти
життя.

#Куплет
Ісус – мій Цар, що скоро
знов прийде, Ісус, до
Тебе серце лине все.
Тобі, Ісусе, ми співаєм
повсякчас, Ісус – Ти
Господь усіх нас.


1587. Без Нього нічого не

#Куплет
Без Нього нічого не
можу, без Нього
пропав би я, Без
Нього я би загинув, як
човен без провідника.

#Приспів
Ісус, о, Ісус, Чи ти чув
про Нього, Чи
прийняв ти Його?
Ісус, о, Ісус! Без Нього
так тяжко в житті.

#Куплет
Без Нього я би
загинув, без Нього
я раб гріха, Без
Нього нема надії, а
в Ісусі спасенний я.


1588. Боже мій, Ти всі

#Куплет
Боже мій, Ти всі тайни
серця мого знаєш, І всі
болі серця знаєш Ти:
Як стріла гріха
наносить рани знаєш
Ти.

#Куплет
Знаєш Ти, що я часто
так вже знемагаю, Та я
хочу все Тебе любить.
Хочу йти покірно за
Тобою, свято жить.

#Куплет
Знаю, що Ти омив
мене Своєю кров'ю, І
мене з безодні вирвав
Ти, Та коли в знемозі
упаду я, Ти прости.

#Куплет
На хресті Ти Себе
віддав за нас у жертву
І Заступником
зробивсь моїм. Ти,
вмираючи, благав з
любов'ю прости їм.


1589. Бушує життєвеє море, Гріховні

#Куплет
Бушує життєвеє море,
Гріховні потуги
киплять, Навколо
темрява і горе Грозою
над нами висять.

#Приспів
Христовий маяк у
темряві Нам сяє як
заклик нічний. Туди ми
свій човен направим,
Нам видно там берег
святий.

#Куплет
Бушує життєвеє море,
Стогнанням томиться
дух мій. А люди
снуються, у горю, Не
знаєш де ворог, де
друг.

#Куплет
Бушує життєвеє море,
Загибеллю в пітьмі
грозить. Знемоги ми
вірою борем, Молитва
нам духа кріпить.

#Куплет
Бушує життєвеє море,
Та вірим, поможе нам
Бог. В грозі ми пливем
крізь простори Туди,
де немає тривог.


1590. Весь в ранах при

#Куплет
Весь в ранах при шляху я
довго так лежав, Томився,
біль терпів і плакав, і
страждав. І думав я в собі,
в тузі невисловимій: О, де
ж моя рідня, де близький,
де любимий?

#Куплет
Багато мимо йшло, але не
кожен з них Бажав мене
спасти з болючих ран
моїх. Хтось наче вже й
бажав,– його ж таємна
сила Марою марноти від
мене в даль манила.

#Куплет
А іншого лякав вид ран і
стогін мій; Мене вже
огортав смертельний
буревій. Уже вуста мої
помітно завмирали, В
байдужливих очах вже
сльози застигали.

#Куплет
Знайшовся лиш Один,
котрий не зміг пройти,– Він
сльози втер мені рукою
доброти. Хоч Він мене не
знав, та, сповнений
любові, Своїх старань
доклав до ран моїх і крові.

#Куплет
Обмив, перевязав,
вживаючи бальзам, Привіз
мене у дім, і турбувався
Сам. І голос я в душі почув
неповторимий: «Ось, хто
рідня тобі, хто близький,
хто любимий».


1591. Де Ти чудовая, в

#Куплет
Де Ти чудовая, в славі
сіяюча, Вічна,
Божественна Вітчизно
душі? Лину думками я до
тебе, рідная, В тузі
духовній піднімаю свій
взір.

#Приспів
Так в час весняний, в
синьому небі В край свій
вертають ключем
журавлі. В покликах їхніх
радості голос, Бо до
Вітчизни повернулись
вони.

#Куплет
Там, в висоті небес, в
краю безхмарному Жде
мене в вічності Пастир
Христос. Коли ж прибуду
я в дивну Країну ту? Все
я питаю себе в серці
своїм.

#Куплет
Знаю, Спасителю, скоро
прийдеш узять В Царство
Небесне Ти і мене. О, дай
устояти, Спасе, у вірності,
Щоб незаплямленим в
вічність ввійти.

#Приспів
О, Краю вічний мій,
чистеє небо, Божа Країно,
Вітчизна моя! Серце
прийми моє, серце ще
юнеє, Хочу, щоб в ньому
володів лиш Христос.


1592. Ми дякуєм, Боже, Тобі

#Куплет
Ми дякуєм, Боже, Тобі за
ці жнива, Що рясно
вродили на наших полях.
За сонце, за вітер, за дощ
літній з неба, За спокій,
що маєм у наших серцях.

#Куплет
Ти все необхідне для нас
посилаєш, Здоров'я і
працю для нас подаєш.
За руку тримаєш, як
батько дитину, В Своє
Вічне Царство до неба
ведеш.

#Куплет
Не в силі ми, Боже, Тобі
відплатити За всі
добродійства, що Ти нам
зробив; За вічне спасіння
від пекла, страждання,
Яке в Своїм Сині для нас
дарував.

#Куплет
О, Господи Боже, як
легко ми важим Усі
добродійства, що Ти нам
зробив! Прости Ти нам,
Боже, пошли для нас
сили, Щоб більше ніхто з
нас Тебе не гнівив.


1593. Було приємно для вас

#Куплет
Було приємно
для вас співати,
Від себе хочем
вам побажа

#Приспів
Хай всякі біди вас
обминають, Хай ваші
рідні щастя лиш мають,
Хай Божа милість вас
не минає, Любов
Христова всіх об'єднає.

#Куплет
З'єднаймо руки, бо нас
багато, Не зможе ворог
нас подолати. Якщо ви
раді нам щось сказати,
То просим разом з
нами співати.

#Куплет
Якщо ви раді нам
щось сказати, То
просим разом з
нами співати.


1594. Над світом морок і

#Куплет
Над світом морок і
тривога, Зайшло вже
сонце за обрій. Світ
твердо спить в гріхах,
без Бога, Без щастя
вічного й надій.

#Приспів
В останні дні, що
йдуть Над нашою
землею, Для мене,
Христе, будь
Опорою моєю.

#Куплет
В душі людського покоління
Лиш неспокій та буревій... А я
в Тобі знайшов спасіння І
щастя вічного спокій. З» Коли
земля з ділами скоро Вогнем
навіки спалахне, Ісус
Христос, моя опора, Мене до
неба забере.

#Куплет
Щасливий я, що вірю в
Бога,– Він – Пастир
добрий для овець, Він
– світло правди і
дорога, Він – мій
початок і кінець.


1595. Не цвітом весняним, не

#Куплет
Не цвітом весняним, не
шовкомтравою – Колючками
вбраний мій шлях за Тобою.
До цілі святої іду за Тобою,
Тобі довіряю, Тебе я
держусь, Мій добрий
Спаситель, мій вірний Ісус.

#Куплет
Старію літами, хворію
порою, І хмари з громами
пливуть наді мною. До цілі
святої іду за Тобою, В Тобі
молодію, Тебе я держусь,
Мій добрий Спаситель, мій
вірний Ісус.

#Куплет
Тебе я кохаю любов'ю
палкою. Нікого не знаю,
живу лиш Тобою. До цілі
святої іду за Тобою. Мій
Боже коханий, Тебе я
держусь, Мій добрий
Спаситель, мій вірний Ісус.


1596. Обіцяв Твоє Слово прийняти

#Куплет
Обіцяв Твоє Слово
прийняти Й не
піддатись спокусі гріха,
І для Тебе себе все
віддати, Бо знайшов я
спасіння й життя.

#Приспів
О, Отець, що є вічно у
небі, На землі і усюди,
кругом. Подавай з
неба хліб нам
щоденний І пошли в
серце першу любов.

#Куплет
Я негідний був,
грішник, я знаю, І
далеко від Тебе блудив
Твоя ласка і кров гріх
мій змила, Всі провини
мені Ти простив.

#Куплет
Якщо хочеш буть,
друже, спасенним Та
отримати вічне життя,
То сьогодні цілком ти
віддайся Для
Спасителя свого Царя.


1597. Ой, тяжко, тяжко в

#Куплет
Ой, тяжко, тяжко в світі
серед неправди жить.
Нещасним, безутішним
хто радість подарить?
Христос, тільки Він
Тебе утішить назавжди.

#Куплет
Я в горі і печалі, марні
мої всі дні. Хто зітре
мої сльози і поміч
дасть мені? Христос,
тільки Він Тебе утішить
назавжди.

#Куплет
Мій гріх мене турбує –
яким на суд прийду? Не
знаю де прощення і
захист де знайду? В
Христа одного, мій друже,
спасіння ти знайдеш.


1598. Під час тривоги, смутку

#Куплет
Під час тривоги, смутку
та сумніву Не бачу світла
я на цій землі. Душа
болить і томиться в
сумнівах. Спішу, Христе,
в молитві до Тебе.

#Приспів
Щасливий я, що Друга в
світі маю, Щасливий я,–
Він завжди при мені.
Живу я з Ним і в Ньому
пробуваю. Щасливий
я,–Він при мені всі дні.

#Куплет
Твій образ дивний,
лагідний, смиренний.
Ісусе, Ти живи в мені всі
дні, І будь в моєму серці
Ти щоденно, Впасти не
дай під тягарем мені.

#Куплет
Мені порою важко тут
буває, Здається, що
Сам Бог лишив мене.
Тоді в душі Слова Твої
лунають: «Я не покину,
Я люблю Тебе!»


1599. О, небесний спокій є

#Куплет
О, небесний спокій є в
моїй душі. Відчуваю я
цей спокій тепер, Бо
Ісус Спас простив всі
гріхи мої, І вільним я є
тепер.

#Приспів
Він є мій і я Його є.
Завжди слава все
Йому. Він мені
солодкий Свій дав
спокій, Він повічні віки
мій.

#Куплет
І тепер душа вже
спочиває в Нім, Бо Він
дав мені цей дивний
спокій. Він мене
хоронить від зла в світі
цім І повіки Він є мій.

#Куплет
Дарував мені Він
радість без кінця –
Відчуваю я радість цю
тепер і Буду я служити
Йому до кінця Й
прославляти Його все.

#Куплет
І любов Божа втішає
все мене – Відчуваю я
цю любов тепер. Хвилі
радості пливуть у душу
все, І солодше з
кожним днем.


1600. Ось Ісус стіл нарядив,

#Куплет
Ось Ісус стіл нарядив, де
святих колись кормив;
Він і нині кличе на обід
всіх нас. Він нам манну
всім дає, постачає для
нас все. Як з Христом
солодко їсти всякий час!

#Приспів
На обід Спаситель кличе
усіх нас, Можем їсти при
Його столі всяк час.
Накормив Він множество
І зробив з води вино. І на
обід Він кличе днесь усіх
нас.

#Куплет
Як Апостоли колись вчули
голос і прийшли, Бо
Спаситель Сам їх кликав на
обід. Як до берега
прийшли,– рибу й хліб в
вогні знайшли. Він днесь
кличе всіх голодних на обід.

#Куплет
Скоро Сам Ісус прийде, від
землі Своїх візьме, І
святих всі сонми будуть в
небі там. То буде чудовий
збір – в білім строю вбрані
всі, І з Христом будуть
кормитись вічно там.


1601. Одного, Боже, прагну я,

#Куплет
Одного, Боже, прагну
я, Щоб мати серце
зовсім чисте. Обмий
мене зовсім з гріха, О,
Боже мій, обмий мене.

#Приспів
О, Боже мій, обмий
мене, А, як потрібно,–
чисть вогнем. Як
хочеш чисть, щоб
тільки гріх. Більше не
був в серці моїм.

#Куплет
Від злих думок, гріха і
зла, Хоч уникаю я
щодня, Та, як би не
старався я,– Нечистий
я, нечистий я.

#Куплет
Хоч дав би Ти, о, Боже
мій, Багатство, славу і
успіх, Та серце чисте є
важніш Над скарби
всі, над скарби всі.

#Куплет
Як серце чистеє буде,
То вбачу я діла святі,–
І в славу Бог мене
прийме – В Небесний
Дім, в Небесний Дім.


1602. По скелях летючи, шумить

#Куплет
По скелях летючи,
шумить і вирує, Вниз
воду зливає невпинна
ріка: І піняться хвилі,
несучи каміння,– їх клекіт
бурхливий на мить не
вмовка.

#Куплет
На гілці, що тут же
схилилась над виром, Я
пташечку бачу крізь пиль
водяну – Вона над
проваллям спокійно літає
І пісню під гуркіт співа
чарівну.

#Куплет
О, Божа пташино, хто дав
тобі спокій? Навчи нас
співати крізь бурі життя,
Скажи, як в тім реві
спокій зберігаєш, Крізь
гуркіт щебечеш із
вдячним чуттям?

#Куплет
У відповідь пташка, свій
спів повторивши,
Піднялась на крильцях у
сяючу вись. І вмить стало
ясно для серця мойого:
Як прагнеш спокою,– у
небо стремись.

#Куплет
Молитва – це крила, які
дані Богом Нам, людям,
страждальцям цієї
Землі. Учися від пташки
нести всі тривоги Тому,
Хто сіяє у вічній хвалі.


1603. Послухайте цю повість про

#Куплет
Послухайте цю повість про
Спасителя Христа, Як Він
лишив Небесний Дім, Дім
Господа Отця. Спитаєш ти,
чом Він терпів Я знаю, що
за нас. За нас Він дав життя
Своє, тому, що любить нас.

#Приспів
Він любить нас.
Він дав Своє
життя за нас,
Тому, що любить
нас.

#Куплет
Я рад, що мій Спаситель по
Галилеї ходив, До всіх
звертавсь з любов'ю і святим
життям Він жив. Він кликав за
Собою, і я піду за Ним теж.
Ніколи Він не лишить нас,
тому, що любить нас.


1604. Все Христові руки в

#Куплет
Все Христові руки в
ранах пресвятих Вірою я
бачу: кров струмує з них.
О, ту кров спасіння, що
сплива з тих рук, Славить
мого серця кожен
вдячний стук.

#Куплет
Скільки милосердя ви
творили всім, Змученим
гріхами, хворим і сліпим.
О, любові руки, світ вам
заплатив Тим, що вас у
глумі до хреста прибив.

#Куплет
Вас, Христові руки, Бог
нам розпростер, Щоб
ніхто душею у гріхах не
вмер. Щоб могли, омиті
ми у їх крові, Увійти,
спасенні, в Вічний Край
хвали.

#Куплет
Руки благодаті, серцем
бачу вас В світлі над
собою скрізь і повсякчас.
О, святії руки, з тьми
гріха і зла Ваша кров
пречиста і мене спасла.


1605. Скажи мені, о, Боже

#Куплет
Скажи мені, о,
Боже мій, чому
сумує душа моя?
Усюди лиш
темрява нічна.

#Куплет
Скінчився день,
настала ніч і світла
не видно навкруги,
Хоч близько
Йорданські береги.

#Куплет
Хто хоче з нас
ввійти в той Край,
де зникне темрява
нічна? Веде нас
туди любов одна.

#Куплет
Зішли любов,
Спаситель мій, і
світлом Твоїм Ти
засвіти, Провини
усі мої прости.

#Куплет
Прости, благаю я
Тебе, розглянь
моє серце, Спасе,
Ти, Хай вічно з
Тобою душа живе!

#Куплет
Мій Спасе, скеле
Ти моя, лиш в
Тебе наука є свята
– Я хочу учитись
лиш в Христа.

#Куплет
Ти мій Спаситель і
мій Творець, Ти мій
Спаситель і мій
Отець, Що дасть
мені золотий вінець.

#Куплет
Коли явишся, Спасе
мій, із ангелами в
славі Отця,– Тоді
вознесеться Церква
жива.

#Куплет
Всі вірні діти, мов
зірки, сіяти будуть
на небесах –
Закон зберегли
святий в серцях.

#Куплет
Зате заплату Бог
нам дасть, що вірні
були тут на землі.
О, слава Творцеві,
так, амінь.


1606. Слухай заклик Спаса, друже!

#Куплет
Слухай заклик Спаса,
друже! Ось Він стука в
серце знов. Не
відкладай, ще сьогодні
Ти прийми Його
любов.

#Приспів
Захист Він від бурі
світа, вірне сховище
від зла. В Нім любов'ю
є відкрита Царства
вічного хвала.

#Куплет
О, прийми Його – і
будеш Жити вже
життям новим, Життям
віри і любові, Щастям
сповнений святим.

#Куплет
Дорожи, упертий
друже, Напоминанням
Христа – У тім стуку
милосердя Вся
любов Його свята.

#Куплет
В цьому світі все
минає, Люд Христом
не дорожить... І у кінці
ж Господь за гробом
Засуд Свій страшний
звершить.

#Куплет
Муки совісті страшливі
Там байдужих
огорнуть,– Що в житті
Христа минали І
ганьбили Його путь.

#Куплет
О, не гайся
відізватись, Друже, ти
на заклик цей. Стук
Христа замовкнуть
може До глухих твоїх
грудей.

#Куплет
І за вічності порогом
Ти почуєш в грізний
час: «Пізно вже!
Закриті двері,
Відійдіть, не знаю
вас».


1607. Спас за мене постраждав,

#Куплет
Спас за мене
постраждав, за мій гріх
Він смерть прийняв. І
за це життя своє
віддаю Йому я все.

#Приспів
О, навчи нас, любий
Спасе, як прожить
життя своє, Щоб
померло грішне наше,
а зросло святе Твоє.

#Куплет
Нам Христос любов
явив, нас усіх Він
поріднив. Хоче
Спас, щоб ти і я з
Ним були одна сім'я.

#Куплет
Скоро прийде знову
Він, нас введе в
Небесний Дім: Вічно
будем жити з Ним, з
Спасом любим,
дорогим.


1608. Тобі я прагну все

#Куплет
Тобі я прагну все співати,
Мій Боже, за любов Твою.
Спасінням побажав
підняти Скорботну душу
Ти мою. Ніколи я не
перестану Тобі з душі
співать «Осанна!»

#Куплет
Лиш вранці сонце заясніє
– Тобі молитись я
люблю. В нічній тиші, як
все німіє, Тебе я піснею
хвалю. І щастя більшого
не треба, Як йти з
хвалінням до Тебе.

#Куплет
Тебе, Святого, прославляти
Я, Боже, прагну всім життям,
Твою присутність відчувати
На кожнім кроці всім чуттям.
Тобі в душі моїй щасливій Не
вмовкнуть вдячні
славоспіви.


1609. –Ти куди йдеш, подорожній,

#Куплет
–Ти куди йдеш,
подорожній, з
палицею у руці? – Я
іду в рідну Країну, там
знайду спокій душі.

#Куплет
Через гори і
долини, через
степи і ліси, Через
пущі і рівнини я
іду у рідний Край.

#Куплет
–Що дадуть тобі в тім
Краю, що веселий
такий йдеш? – Там
дадуть для мене славу
і життя навіки жде.

#Куплет
–Там течуть живії
води, там є цвіт
життя, плоди, Там
є цвіт життя, плоди
– все навіки жде.

#Куплет
–Ти самотній не
боїшся по дорозі
цій іти? – Я не сам,
зі мною всюди
ангели Господні є!

#Куплет
–Ісус завжди є при
мені, стереже в кожній
хвилині. Стереже в
кожній хвилині на
дорозі цій вузькій.

#Куплет
–Візьми мене,
подорожній, щоб і я
бачив той Край. – Дуже
радо, любий друже,
руку свою мені дай.


1610. В бурях народжене плем'я

#Куплет
В бурях народжене
плем'я Христове, Що
йдеш за Ісусом в
рішаючий бій, В останні
часи ці під стягом любові
Привіт тобі, юне, привіт
наш палкий!

#Куплет
Безвір'я навколо
повстало стіною, Стискає
злобою і горем серця,–
Йому протиставтесь
душею одною Із
полум'ям віри, стійкі до
кінця.

#Куплет
Христоспереможець іде
перед вами, Хитається
зло, де любов Його йде,
Вперед же, в борінні
зімкнися рядами,
Квітуюче плем'я Христа
молоде.

#Куплет
Сьогодні усіх вас
Христос обнімає На
грудях Своїх, як любимих
дітей. А завтра, можливо,
когось вас спіткає
Страждання від злоби
осліплих людей.

#Куплет
Не бійсь, світлоноснеє
плем'я Христове, Міняйте
утомлених боєм борців,
Ростіть і квітуйте
суцвіттям любові, І зрійте
красою Христових
плодів!


1611. У вирій в тузі

#Куплет
У вирій в тузі журавлі
відлітають, І вітер
свистить в почорнілих
лісах. Він з гілок останні
листочки зриває І
холодом віє в промоклих
полях.

#Куплет
Як добре отим журавлям,
що прямують На південь,
де зелень, де вічне
тепло; Де в сонці луги
незатьмарно квітують Де
сніжних заметів повік не
було.

#Куплет
Ось так, на Христа
уповаючим душам,
Відрадно доходить до
вічності днів, Де їх не
спіткне ні страждання, ні
стужа, Де будуть з
Христом вже навікивіків.

#Куплет
О, друже, не тим
перейматися маєш, Що
осінь холодна листву
обрива, А тим, яка
вічність тебе вже чекає
За гранню життя, що
спішитьпроплива.

#Куплет
Весна ще вернеться і
буде ще літо, Й лілеї
пахучі цвістимуть в тиші;
Але чи ти, друже,
готовий зустріти Обіцяне
Богом блаженство Душі?

#Куплет
Адже ти Христа не чекаєш
у славі, При трубах
архангелів світлих висот,
Як, тілом змінившись,
полине в прославі
Назустріч Христові
спасенний народ.

#Куплет
Задумайсь над цим, і
схились перед Богом
Поки ще лунає
Євангельський клич,
Щоб потім не взріти себе
за порогом – Спіши, доки
кличе Христова любов.


1612. Христе, Ти – як

#Куплет
Христе, Ти – як те
сонце Ясне, веселе –
Ти є любов. Радість, о,
що за радість Даєш Ти,
Христе, в моє життя.

#Приспів
А смуток веде ближче
до Бога, Цей смуток
скінчиться скоро вже.
Тісноти на коліна
приводять... Тісноти,
коли залишу вас?

#Куплет
Христе – Ти є надія,
Що скоро смутку
прийде кінець. Шляхи
там золотії, Там все
сіяє блиском небес.

#Куплет
Христе, ще поки тут я –
Молю: тримай Сам
біля Себе. Слабий,
падаю завжди,– Все ж
таки рвуся ближче
Тебе.


1613. Цар Сіонський, наш Спаситель,

#Куплет
Цар Сіонський, наш
Спаситель, Прийде
скоро вже до нас.
Сповняється Слово
Боже, Що вже
близький всьому час.

#Куплет
Принесе усім заплату,
Кожному з нас по
ділах: Справедливим –
радість вічну,
Нечестивим – плач,
сором.

#Куплет
Діти Божі всі
зберуться, Будуть
Спаса прославлять,
Що за гріхи всього
світу На Голгофі був
розп'ят.

#Куплет
Гора Сіон буде
чиста, Як новий
Єрусалим – Чистішая
від золота, На ній
буде Божий Син.

#Куплет
Прославлять Його
ангели – Херувим і
серафим.
Прославляють і
прославлять, То ж
прославмо Його й ми.

#Куплет
Як прекрасно на
Сіоні, Де наш Цар,
Спаситель, Бог, Буде
правити народом І не
буде вже тривог.

#Куплет
Нечестивих там не
буде І ніякого гріха.
Тільки будуть діти
Божі Прославлять
повік Христа.


1614. Швидко, дуже швидко дні

#Куплет
Швидко, дуже швидко
дні ідуть Наче хмари,
що у даль пливуть. На
висках ось вкралась
сивина, Старість вже
наближує воНеї

#Приспів
Сум огорта,
проминули літа,–
Я так мало
потрудився для
Христа.

#Куплет
В юності спасіння я не
знав; Господа тоді не
прославляв.
Полюбляв гріховні я
стежки,– В звабах світу
йшли мої роки.

#Куплет
Молодість вже була
позаді, Як з Христом
зустрівся на путі; Пізно
серце я Йому розкрив:
Сивим вже на шлях
Його ступив.

#Куплет
Щастям є із юних літ
прийнять Пресвяту
Христову благодать: В
тім не будеш каятись,
о ні,– Як жаліть
приходиться мені!


1615. Я знаю ріку, що

#Куплет
Я знаю ріку, що
тихенько пливе З
святоі ріки – джерела;
Хвилює, шепоче вода і
пливе, Чи в душу твою
увійшла?

#Приспів
О, друже, скоріше
ходи До джерел живої
води. Чи чуєш? –
Шепоче вода і пливе,
Тобі спокій вже несе.

#Куплет
Як серце осягне ту
воду живу,– То радість
огорне тоді І ласку
пізнаєш велику, святу,
З гріхів увільнишся
повік.

#Куплет
Глибінь ця прозора,
від сонця ясніш,
Підкріпляє серце
слабких, Веде їх по
вірі до вічних країн Із
горя і смутків земних.

#Куплет
Ріка є життя – джерело
із скали З Христових
виринає ран. За тебе,
мій друже, за твої гріхи
Спасіння у Крові Він
дав.


1616. Чують вістку люди всього

#Куплет
Чують вістку люди
всього світу: Володар
спасенної душі В сяйві
слави й в святості
великій Йде, щоб взяти
Церкву від землі.

#Приспів
Прийде день і зустріч
та настане На долонях
білосніжних хмар. І
Невіста перед Богом
стане, Що любов та
вірність зберегла.

#Куплет
Буде в небі радісне
вінчання При престолі
Господа Отця.
Заспівають хори
величально, Там
блаженство, щастя без
кінця.

#Куплет
То ж радій, обранниця
Христова,– Знак
спасіння сяє на тобі!
Вір, молись і завжди
будь готова Господа
бажанного зустріть.


1617. Осанна, осанна, осанна Царю!

#Куплет
Осанна, осанна, осанна
Царю! Ісуса славте, спів
хай лине! Він з мертвих
встав, і з нами нині!
Хваліть Його – Він Цар
царів! Він – наш
Всесильний Бог!

#Приспів
Алілуя! Тобі, Ісус,
хвала! Алілуя!
Глорія! Алілуя!
Тобі лиш слава
вся! Алілуя! Глорія!

#Куплет
О, величай Христа хвалою!
Творцю воскреслому співай!
О, величай і прославляй –
Він достойний похвали! О,
величай і прославляй Ім'я
Господа завжди! Осанна!
Осанна! Осанна Царю!


1618. По високих горах Пастир

#Куплет
По високих горах
Пастир мій іде,
Стежкою вузькою
овець Своїх веде.

#Приспів
А я маленька
овечка йду слідом
за Ним Стежкою
вузькою в місто
Єрусалим.

#Куплет
Він мій Пастир
добрий, тихих
любить Він, Та не
любить гордих, всіх,
що роблять гріх.

#Куплет
«Я є шлях і
правда, істина в
житті, Ти іди за
Мною»,– каже Він
мені.


1619. Хто створив квіточки, квіточки,

#Куплет
Хто створив
квіточки, квіточки,
квіточки, Хто
створив квіточки?
– Отець на небесах!

#Куплет
Хто створив
зірочки, зірочки,
зірочки, Хто
створив зірочки?
Отець на небесах!

#Куплет
Хто створив
пташечки, пташечки,
пташечки, Хто
створив пташечки?
– Отець на небесах!

#Куплет
Хто створив тебе й
мене, тебе й мене,
тебе й мене, Хто
створив тебе й мене?
– Отець на небесах!

#Куплет
Хто створив квіточки,
зірочки, пташечки,
Хто створив тебе й
мене? – Отець на
небесах.


1620. Один будує дім свій

#Куплет
Один будує
дім свій на
піску. І ось
пішли дощі.

#Куплет
Пішли дощі і
ріки розлились.
І дім цей не
встояв.

#Куплет
А другий дім
будує на скалі.
І ось пішли
дощі.

#Куплет
Пішли дощі і
ріки розлились.
І дім його
встояв.

#Куплет
Збудуй свій
дім на камені –
Христі, І він
встоїть повік.

#Куплет
Молись, щоб Бог
тебе
благословив, І
Він благословить!


1621. Скоро, скоро вже ми

#Куплет
Скоро, скоро вже
ми побачимо
Христа. Алілуя!
Алілуя! Побачимо
Христа.

#Приспів
Алілуя, алілуя!

#Куплет
Сльози Він зітре,
як побачимо
Христа. Алілуя!
Алілуя! Побачимо
Христа.

#Куплет
Радість буде там –
ми побачимо
Христа. Алілуя!
Алілуя! Побачимо
Христа.

#Куплет
Смерті там нема –
ми побачимо
Христа. Алілуя!
Алілуя! Побачимо
Христа.


1622. Чому сумуєш ти, чому

#Куплет
Чому сумуєш ти, чому в
тузі душа? Хіба не
радісно з Христом тобі?
Ми діти Божі всі щасливі
й радісні, Ми
найщасливіші на цій
землі.

#Куплет
Весною ранньою, душею
чистою Чому не хочеш
славити Творця? Співай
хвалу Йому за смерть
голгофськую, І За кров
пролитую співай Йому!

#Куплет
Ти мужнім будь в житті,
змагайся з бурями!
Підтримає тебе завжди
Христос. Бо обіцяв Він
нам, що не залишить нас,
Що Він ніколи не
залишить нас.

#Куплет
Зустрінеш в небі ти свого
Спасителя, Хто на хресті
простив твої гріхи.
Ласкаво скаже Він – «До
раю увійди, Слуга ти
вірний Мій – Я Пастир
твій!»


1623. Приспів: Серцем відчуйте ласку

#Куплет
Приспів: Серцем відчуйте
ласку Господа!
Щасливий, хто пізнав
Його! Прийдіть і відчуйте
ласку Господа!
Щасливий, хто пізнав
Його.

#Куплет
Він є добрий Пастир,
Який завжди зі мною
є. Серед неправди і
гріха Його рука
трима мене.

#Куплет
Коли в печаль і у
відчай Його дитя
вмить упаде,– Рятує
Він його в біді,
любов і ласку подає.

#Куплет
Не тільки в дні спокою
хвалу я буду
віддавать. Коли через
пітьму я йду,– повинен
голос мій звучать!


1624. Отець Небесний, із любов'ю

#Куплет
Отець Небесний, із
любов'ю За все ми
дякуєм Тобі! Ми Сина
Твойого омиті кров'ю,
Перед Тобою в
благоговінні ми стаєм.

#Приспів
Слава Всемогутньому
Богу! Він був, Він є і
знов прийде. Слава
Всемогутньому Богу
навіки віків!

#Куплет
Отець Небесний, із
любов'ю За все ми
славимо Тебе! Ти Сина
Свойого послав на
землю, Будемо щиро
завжди славити Тебе!


1625. Небо! Небо! О, синєє

#Куплет
Небо! Небо! О, синєє небо
(небо)! Небо, оспіване в
віршах поетів, Про тебе
складено безліч сонетів:
Чистий, безмежний,
блакитний простір Вабить,
хто в небо підносить свій зір.

#Куплет
А християнам небесна
блакить Збільшує віру
сердець кожну мить; Там
наш Ісус, наш Спаситель
і Бог Приготував нам
чудовий чертог.

#Куплет
Де вже немає ні смутку,
ні горя, Де нема сліз,
де блаженная доля;
Вічно там сяє Христова
краса, Так туди лине
безсмертна душа.

#Куплет
О, які любі оселі Твої, В
славному небі всі
скарби мої! Там мій
Спаситель, Небесний
Жених Жде Свою Церкву
– всіх любих Своїх.

#Куплет
Небо, відкрий свою
правду невірним, Хто у
житті був гріхові
покірним, Хто тішив душу
у скарбах земних –
Спадщини в небі не буде
для них.

#Куплет
Сховану думку, затаєний
гріх, Небо відкриє для
поглядів всіх; Там
непідкупний Суддя –
Божий Син, Звіт
віддадуть Йому всі, як
один.

#Куплет
Часом буваєш ти сховане
в хмари, Бачимо ми не
тебе, а примари. Але ми
знаєм: відкриєшся знов,
Бо до всіх нас Бог являє
любов.

#Куплет
Божий народе, чекаючим
будь, Скоро скінчиться
земна твоя путь; В небо
Ісус тебе прийме з Отцем
І увінчає нетлінним
вінцем.


1626. Блукав я в далекій,

#Куплет
Блукав я в далекій,
чужій стороні, І сонце
сховалось від мене.
Небесний Отець не
забув за мене, З висока
дивився на мене.

#Куплет
І тіло моє, ненаситне
гріха, В світських
похотях потопало. І
чув я чийсь голос, до
мене Він звав. І душа
моя чогосьто бажала.

#Куплет
До Отця вернутись
тепер я не смію. І серце
в великій тривозі, Тому
що блудив я в далекій
стороні, Ніколи не
думав про Бога.

#Куплет
І, вставши, піду я до
свого Отця, І скажу
Йому: «Согрішив я! Я
вже не достоєн Твоїм
сином зватись, То хоч за
наймита прийми мене».


1627. Ви, води озера Генісаретського,

#Куплет
Ви, води озера
Генісаретського, В
хвилях криштальних
своїх Образ відбили
Христа Назаретського,
Рис Його дивних, святих.

#Куплет
Нині Він Духом Святим
поселяється – Тихо у
наших серцях. Чом же
виразно в них не
відбивається, Так, як
колись у водах?

#Куплет
Може серця вкрились
хмарами кволості,
Може схвильовані
чим? Або нема в наших
душах прозорості, Що
ми не світимо всім?

#Куплет
Хай будуть душі й серця
наші чистими, Хай
зникне з них марнота! В
нас відіб'ється тоді
променистими Рисами
образ Христа.


1628. Господи, як дивно, що

#Куплет
Господи, як дивно, що я жив,
Тебе не знаючи. Жив без
кохання, без благословення
з уст Твоїх. А нині я з Тобою,
я в сім'ї Твоїх дітей,– За це
благословляти хочу Бога,
хочу прославляти Бога.

#Приспів
Славте, славте Бога!
Прославляйте Бога
Все більше день за
днем. Славте, славте
Бога! Прославляйте
Бога В серці своїм.


1629. Наче сніг, наче сніг!

#Куплет
Наче сніг, наче сніг!
Хоч гріхи, мов
багряниця. Боже
мій, знаю я, бо
спасенний я Тобою.

#Куплет
Через кров Твою й
любов милість я
Твою знайшов. Через
віру в Тебе можу
бути я, наче сніг.


1630. Ісус – їм я

#Куплет
Ісус – їм я величне!
Дивний Спаситель,
славний Господь!
Еммануїл – Бог вічно з
нами! Наш Визволитель!
Славний Господь!


1631. Ми єдині в любові

#Куплет
Ми єдині в любові
Христа, ми єдині в
любові Його. Став
єдиним наш дух з Духом
Божим Святим, Ми
єдині в любові Христа.


1632. Я благословляю тебе вічним

#Куплет
Я благословляю тебе
вічним Іменем Ісуса.
Мир, радість і любов
від Господа душі твоїй.
Алілуя, алілуя! Алілуя,
алілуя!


1633. Лиш на Христа надіюсь

#Куплет
Лиш на Христа надіюсь Я,
Бо джерело моєї слави –
Його хрест, І кожний день
життя хочу сказати я:
«Лиш на Христа, лиш на
Христа надіюсь я».


1634. За Голгофу, за кров

#Куплет
За Голгофу, за
кров – дякую Тобі,
Господь, За
воскресіння Твоє,
за перемогу Твою

#Приспів
Я дякую Тобі,
Ісус За все
Тобі я дякую!


1635. В Тобі моя сила,

#Куплет
В Тобі моя сила, в
Тобі моя радість!
В Тобі є надія, в
Тобі, мій Господь!

#Куплет
Всю славу Тобі
віддаю, Тебе лиш
одного хвалю. Ти –
сила моя! Ти – радість
моя, Господь, Ти є моє
життя!


1636. Шукайте перше Царства Божого

#Куплет
Шукайте перше
Царства Божого і
правди Його, А усе
інше буде дано вам.
Алілуя! Алілуя!

#Куплет
Царство Небесне – не
їжа і пиття, А
праведність, і мир, і
радість у Дусі Святім.
Алілуя! Алілуя!


1637. Я просто хочу бути

#Куплет
Я просто хочу бути
там, де Ти, Мандрувати
за Тобою, Молитви не
з відстані нести.
Візьми мене туди, де
Ти.

#Куплет
Хочу бути там, де Ти
є, Навіки з Тобою
поруч. Візьми мене
туди, де Ти є. Я
просто хочу жити там.

#Куплет
Я хочу бути поруч, навіки
з Тобою, За столом
сидіти в сяйві Твоєї
слави,– Біля Тебе, я хочу
завжди бути там, Хочу
бути там, хочу бути там,
де Ти.


1638. Мій Бог – великий

#Куплет
Мій Бог – великий Бог!
Славити хочу Його
кожним словом.
Рівних Йому нема в
славі, І милість Його
не знає кінця.

#Приспів
Земля і небеса
возвеличують славу
Його. Ангелів ніжні слова
промовляють, що Бог є
любов. Мій Бог –
могутність, рятунок й
фортеця моя.


1639. Господь твій Бог з

#Куплет
Господь твій Бог з тобою
є. Могутній, могутній. Хай
славлять всі Його Ім'я В
силі, у славі і в радості.
Керує хай тобою Він
навіки і віки, Амінь.


1640. Господеві заспіваймо, Господу співай,

#Куплет
Господеві
заспіваймо, Господу
співай, вся земля.
Великий Бог,
достойний слави Він.


1641. Хто, скажіть, кращим є?

#Куплет
Хто, скажіть, кращим
є? Хто, скажіть,
дивом є? Цар царів.
Божий Син. Чи не
Він? Чи не Він?

#Куплет
Чи не Він вмер за
нас? Вмер за нас чи
не Він? На хресті
життя віддав чи не
Він? Чи не Він?

#Куплет
Чи не Він знов
воскрес? Знов воскрес
чи не Він? Дав життя,
благословив. Чи не
Він? Чи не Він?


1642. Творець усіх небес. Який

#Куплет
Творець усіх небес. Який
створив весь світ,
Найбільше чудо Ти
звершив мені: Небесним
Духом Ти зростив в мені
Свій плід Любов, і нею я
служу Тобі.

#Приспів
Тобі, Господь, моя
молитва лине В словах
сердечних і сльозах.
Тобі, Господь, моя
найкраща пісня Бринить
благоговійно на устах.

#Куплет
Творець усіх небес, Який
створив весь світ, Лице
Твоє освітить темну ніч.
Як я знайшов Тебе і
заключив завіт, З Тобою
люблю бути вічнавіч.


1643. Скеля мого порятунку Ти

#Куплет
Скеля мого порятунку
Ти є, сила мого Ти
життя. Ти благодаттю
даєш спасіння, До
Тебе молитва моя.

#Куплет
В Тебе вірую, я вірую!
Бо Ти любиш так
мене. Даєш поміч Ти у
час важкий. Вірним
залишусь Тобі.


1644. Богу співайте «Алілуя!» Богу

#Куплет
Богу співайте
«Алілуя!» Богу
співайте,
«Алілуя!»

#Куплет
Славте Його в
своїх серцях...

#Куплет
В Бозі надія
Тобі є...

#Куплет
Вірою всі
прийміть
Христа...

#Куплет
Радуйтесь в
Господі
завжди...

#Куплет
Він нам дарує
благодать...

#Куплет
Він є шлях,
істина й
життя...


1645. Співай Господу, вся земля!

#Куплет
Співай Господу, вся
земля! Про спасіння
Його говори! Його
чудеса і слава
сповіщаються по всій
землі.

#Куплет
Великий Господь
– сильний і
могутній! Радій,
радій! Бо наш Бог
царює!


1646. Моя молитва нехай лине

#Куплет
Моя молитва нехай
лине До Тебе, наче
фіміам; І серце лине
беззупинно В чудовий
Твій небесний храм.

#Приспів
Боже, я молю за Україну, Боже,
молю Тебе за людей: Ти їх
прости, Ти їх спаси і милість
Свою нам яви. Боже, я знаю, що
Ти будеш з нами В храмі Своєму
під небесами, Радість і мир Ти
дарував, життя за людей віддав.
В Книгу Життя нас записав.

#Куплет
В Своєму Слові
живому Ти для людей
спасіння дав, Щоб
люди всі молились
Тому, Хто на хресті за
них вмирав.


1647. Хай радіють всі вірні

#Куплет
Хай радіють всі вірні в
Христі, Дана радість
усім нам в житті. Наш
Ісус з мертвих встав,
нам із неба послав Духа,
що потішає в житті.

#Куплет
Хай співають щасливі
серця, Пісня слави
дзвенить без кінця. Не
сумує нехай, не впадає
в відчай Вірить хто в
ласку БогаТворця.

#Куплет
То ж довірся Йому,
друже, й ти, Бо
провадить Він нас до
мети. На шляху до небес,
до країни чудес Легко з
Ним і приємно іти.


1648. Коли хвилювання і сум

#Куплет
Коли хвилювання і сум
надійдуть, Свій зір
підійми в небеса,
Депресія й страх твою
душу гризуть – Свій зір
підійми в небеса.

#Приспів
Бог є добрий,
поміч в Нім,
Сила в
могутніх руках.

#Куплет
Коли твій розбитий
човен сів на міль, Свій
зір підійми в небеса,
Загрожують тілу
хвороби і біль – Свій
зір підійми в небеса.

#Куплет
Наповнений страхом
перед майбуттям – Свій
зір підійми в небеса,
Господь смерть і тління
замінить життям – Свій
зір підійми в небеса.


1649. Радісний той день, що

#Куплет
Радісний той
день, що Господь
нам дав.
Веселімось всі у
Ісусі Христі.


1650. Приспів: Прийди, Дух Святий,

#Куплет
Приспів: Прийди, Дух
Святий, я чекаю! Я так
потребую Тебе!
Прийди в Твоїй силі і
владі. Прийди, Дух
Святий, я молю!.

#Куплет
Подай для душі
відпочинок, Подай Ти
для хворих бальзам!
Прийди, як роса
світанкова, Прийди у
сердечний мій храм!

#Куплет
Відкрий джерело нам в
пустелі, І спраглим Ти
дух оживляй! Твоя
ізціляюча сила Хай
сповнить мене через
край!


1651. О, як довго Закхей

#Куплет
О, як довго Закхей
щастя в світі
шукав, Та знайшов
лиш тоді, як
побачив Христа.

#Приспів
Пропустіте його,
пропустіть
наперед! Хоче
бачити він Ісуса
Христа!

#Куплет
Дуже швидко
Закхей зрозумів ці
слова, Що Христос
говорив: «Йду до
дому твого».

#Приспів
Пропустіте мене,
пропустіть
наперед! Хочу
бачити я Ісуса
Христа!

#Куплет
Як з Христом
говорив, став Закхей
і сказав: «Кому
кривду вчинив,–
вчетверо я віддам!»

#Куплет
Друже мій, як Закхей,
до Христа поспіши, В
Ньому радість
знайдеш, лиш життя
все віддай.

#Куплет
І побачиш Христа,
вчуєш голос Його:
«Заспокойся,
душе,– йду до
дому твого!»


1652. Чого баришся, сину, в

#Куплет
Чого баришся, сину, в
далекій чужині? Чому не
йдеш додому, що в рідній
стороні? Там твій Отець
сумує і часто сльози ллє:
«Чому не видно сина?
Чом довго так не йде?»

#Куплет
Горе тебе спіткало і
щастя вже нема, Друзі в
біді лишили, в серці
тяжка пітьма. В домі Отця
є світло, темряви там
нема, Там щастя, радість,
воля, там вся твоя рідня!

#Куплет
Хоч тобі є соромно і
совість не мовчить, Що
вдіяв так недобре,–чи ж
можна все простить? Хоч і
тяжке падіння, велика та
вина, Любить тебе Отець
твій, в Нім спадщина Твоя!


1653. Луги й поля квітками

#Куплет
Луги й поля квітками
пишно вкрились, Весни
несеться, всюди аромат.
Уся краса природи
пробудилась, А люди ще
в гріхах так міцно сплять.

#Куплет
Усяка квітка до світла
стремиться, Усяка травка
теж чує тепло, А світ з
гріха не може
пробудитись, Весни для
них неначе б не було
(2Р.).

#Куплет
Пташки здалека знову
повертають, Календаря
не мають, знають час.
Нехай вони всім людям
пригадають: Прийшла
весна,– усіх Бог кличе
вас.

#Куплет
По всіх кінцях вже
світить Боже Слово І
ніжно гріє всіх Його
любов. Чому даєте ви
життя для злого? Христос
пролив за вас святую
Кров.

#Куплет
Уже давно настало Боже
літо. День бдагодаті нині
іще є. Спіши до Спаса,
щоб ти був одітий У
праведність, яку
Христос дає.


1654. В далекі часи, минулі

#Куплет
В далекі часи, минулі часи в
краю Палестині З'явилась
зоря небесна, вона і сяє
донині. То світло для нас
приніс любий Спас, Хто хоче
взяти – даремно бери, То
будеш і ти яскраво палати.

#Приспів
До Христа, до Христа
поспіши, Перед
Спасом коліна схили.
Ні дарів, ні скарбів Він
не жде. Сину, серце
дай нині своє.

#Куплет
В блуканнях моїх нещасних
доріг чимало пройшов я. Та
щастя не мав, коли пропадав
далеко від Бога. Та ласка
Царя, Ісуса Христа, Вказала
дорогу, щоб міг я прийти,
Спасіння знайти у Бога
Святого.

#Куплет
Сьогодні ще раз лунає для
вас ця вістка чудова,
Блаженство знайдеш, коли ти
прийдеш до Бога Святого. То
ж, друже, спіши. Скоріше
прийми Спасіння Христове.
Сьогодні прийди, одержиш і
ти життя зовсім нове.


1655. Вечірні тіні скрізь лягають

#Куплет
Вечірні тіні скрізь
лягають І закривають
світлу путь. На серці
сумно, я благаю:
«Спасителю, зі мною
будь!»

#Куплет
Мій шлях далекий,
через гори, Земні
страждання мене
ждуть. І скажуть люди:
«Люте горе! Спасителю,
зі мною будь!»

#Куплет
З Тобою я щасливий
всюди, З Тобою
завжди хочу йти. На
цій землі нещасні
люди,– «О, Спасе,
будь зі мною Ти!»

#Куплет
Вечірні тіні скрізь
лягають Та вірю: світлі
дні прийдуть! В годину
сліз Тебе благаю:
«Спасителю, зі мною
будь!»


1656. Коли молюся я до

#Куплет
Коли молюся я до
Бога, Молитва тиха,
як зоря, То голосна,
коли тривога,– Горить
в мені і не згора.

#Куплет
Вона, як полум'я
любові, Холодну
душу зігріва, Зніма
журбу, тамує болі,
Гріхом залишені бува.

#Куплет
Моя молитва – то не
відчай Перед сльозою
самоти, Вона мене у
вічність кличе Від
справ земних і суєти.

#Куплет
Коли буваю я
свавільний, Чи просто
гордий у житті,– Вона,
молитва, неодмінно Не
дасть зійти мені з путі.

#Куплет
Моя молитва в час
осінній, Коли на
скронях сивина, Жива
надія на спасіння –
Однимодна,
однимодна.

#Куплет
Нехай звучить вона
недовго, Всього два
слова, і не більш, Та
все одно єднає з
Богом, Приносить мир
душі моїй.


1657. Ти мене любиш, Боже

#Куплет
Ти мене любиш, Боже
єдиний, Ти мене
любиш,– о яке диво!
Часто, як сина, ніжно
голубиш, Ти мене
любиш, Ти мене любиш.

#Приспів
О, я щасливий, мить
незбагненна, Духа
Святого дав Ти для
мене, Шлях переможний
в хащах туману, То ж,
Алілуя, вічна Осанна!

#Куплет
Маю від Тебе істини
слово, В серці зоріє
так світанкове. Чига на
душу світ непривітний,
Радість даруєш в
щирій молитві.

#Куплет
Знаю, нелегко буде до
болю, Але невпинно я
йду за Тобою. Бачу
Голгофу, серцем
радію,– Ти є Спаситель
– людства надія!


1658. Не вічно буду я

#Куплет
Не вічно буду я
блукати в земній
долині зла й гріха. Я
мандрівник в земному
краю, в оселі неба
прагну я.

#Куплет
Тобі служити хочу,
Боже, мене Ти дорого
купив. Ти – Цар і
сильний мій Володар,
я весь і вічно буду
Твій!

#Куплет
Твій мир святий – це
насолода безрадній і
сумній душі. Даруй
утіху у час горя і
світлий, радісний
спокій.

#Куплет
Даруй, щоб з вірністю
я прагнув сповняти
працю все Твою, Щоб
Твоє світло не погасло
в душі покірливій –
молю!

#Куплет
Коли немає вже
натхнення, вогонь
любві в молитві згас,
Хай кров Твоя, Твій
хрест мучення натхне
на подвиг знову нас!


1659. Молись тоді, коли ослабне

#Куплет
Молись тоді, коли ослабне віра,
Коли в дорозі зовсім знемагаєш.
Знай, що у Бога ласки є без міри, І
знай, що Він про тебе памятає.
Молись в хвилину горя і недолі,
Коли ти впав і важко тобі встати.
Коли ти сам, мов та билина в полі,
Господь тобі бажає поміч дати.

#Приспів
Молись Йому так просто,
як ти вмієш, І Він почує
всі твої благання, Твою
журбу Він, мов туман,
розвіє, Лише молись,
молися без вагання!

#Куплет
Молись, коли прийде найбільше
горе, Й життя твоє, мов море,
захвилює, Коли погасне сонце
ясне й зорі, Молись тоді, і Бог
тебе почує! Молись, молись, бо
це одна дорога, Щоб спокій серцю
втомленому мати. Молись Йому –
розвіється тривога, І серце буде в
радості співати!


1660. Якщо ти будуєш свій

#Куплет
Якщо ти будуєш свій
дім – Будуй ти його
на скалі. Поллються
великії води – і дім
устоїть твій тоді.

#Приспів
Христос є моя скала,
Христос є моя мета,
Христос є моє життя,
Лиш в Нім все моє
майбуття!

#Куплет
Хто Бога шукає завжди
і Духа Святого
прийняв,– Одержить
небесний спокій, бо
тверду основу він мав.

#Куплет
І пісня хвали у тобі
поллється тоді від
душі, Хвалити ти
будеш Христа, бо в
Ньому є радість твоя.


1661. Господь є пастирем моїм.

#Куплет
Господь є пастирем
моїм. Він дав мені
життя, І на зелені
пасовиська
провадить Він мене.

#Куплет
Він підкріпляє душу
мою, на тиху воду
поведе. Стежками
праведності веде
ради Ймення Свого.

#Куплет
Коли б долиною
смерті йшов,– не
побоюся зла, Твоя
рука і посох Твій
підтримують мене.

#Куплет
Ти приготував стіл
мені при ворогах
моїх, І намастив
голову мою
оливою.

#Куплет
Любов Твоя і Твоє
добро супроводять
мене, По всі дні мого
життя хочу бути в Домі
Твоїм. Алілуя, амінь.


1662. Свої очі я зводжу

#Куплет
Свої очі я зводжу на
гори, Звідки прийде
мені допомога. Мій
Господь йтиме всюди
зі мною, Моя поміч від
Господа Бога.

#Куплет
І нічого не вдіють злі
люди, Бо мій Сторож
не спить, не дрімає. І
коли я упаду в знемозі,
То Він поміч мені
посилає.

#Приспів
Сам Господь – моя
тінь по правиці, Скрізь
за мною слідять Його
очі, Серед дня мене
сонце не вдарить, Ані
місяць глибокої НОЧІ.

#Куплет
Хоч і сонце зайде за
горою, Він мене
стерегтиме від злого,
Проясниться моя
путьдорога, Моя поміч
від Господа Бога.

#Куплет
І нічого не вдіють злі
люди, Бо мене береже
Бог Великий, В мене
вихід збережений буде
І мій вхід від тепер аж
навіки.


1663. Я йду пустелею безплідною,

#Куплет
Я йду пустелею
безплідною, Мій шлях
тернистий і вузький,
Бо близько вже до
краю рідного, Мене
провадить Дух Святий.

#Куплет
Як сонце поза гори
схилиться, Обіймуть
землю тіні тьми,
Густою млою все
покриється,– Освітить
шлях мій Дух Святий.

#Куплет
Як вороги юрбою
грізною Мене оточать
навкруги, І смерть в
лице дихне погрозою,–
Дасть перемогу Дух
Святий.

#Куплет
Як на шляху до краю
вишнього Я стану
рідним як чужий, І
навіть друзі всі
позраджують,– Мене
не зрадить Дух Святий.

#Куплет
Коли ж усе, що в світі
маю я, Відніме смерті
помах злий, І навіть з
тілом розпрощаюся,–
Зі мною буде Дух
Святий.


1664. Створив Бог небо, сонце,

#Куплет
Створив Бог небо,
сонце, місяць, зорі і
землю, і все, що є на ній.
Під небом птахів, дивну
рибу в морі, Сади
прекрасні, квіти запашні.

#Куплет
Земля, земля, ти голос
Божий чула І дала все,
що Бог тобі сказав.
Земля, земля, яка ти
гарна була, Коли тебе
Творець людині дав.

#Куплет
Вінцем творіння був
Адам і Єва. Благословив
їх Бог і щастя дав, Та
ворог людський вів
лукаву мову, Привів до
смерті, щастя геть
забрав.

#Куплет
«О, сину мій»,– ридала
перша мати,– «Чому
мовчиш, мій любий,
дорогий? Нещасна я
виною смерті стала. О,
Боже мій, прости мій гріх
важкий!»

#Куплет
Себе у жертву дав
ХристосСпаситель, За
людський гріх Він кров
Свою пролив. Розбив
кайдани смерті
Відкупитель, Усі гріхи
Собою Він покрив.

#Куплет
Земля, земля, яка ти
гарна будеш! Обновлена
від терня й марноти.
Земля, земля, ти всіх
спасенних приймеш. Чи
будем там, мій друже, я і
ти?

#Куплет
На цій землі обновленій
я буду, З Хриетом Ісусом
вічно буду жить, Де
сльози й горе назавжди
забуду, Там вічні
радість, щастя і спокій.

#Куплет
Там також гарне й нове
місто буде, Назва його
– новий Єрусалим. У
ньому сонце світити не
буде, Бо вічним світлом
є там Божий Син.

#Куплет
Земля, земля, яка ти
гарна будеш! Обновлена
від терня й марноти.
Земля, земля, ти всіх
спасенних приймеш! Там
буду я, там будеш, друже,
ти!


1665. Дивлюсь я в небесну

#Куплет
Дивлюсь я в небесну
блакить, І рідний свій край
уявляю. Душа наче пташка
летить В простори жаданого
Краю. Там квітне чарівна
весна, Там радість безмірна
панує, Там рідна моя сторона,
І серце за нею сумує.

#Приспів
Крізь бурі земного
життя, Як пташка, лечу
я до Тебе. Там світле
моє майбуття, Там
радість знайду я для
себе.

#Куплет
На груди Христові схилюсь,
Забуду страждання і горе, І в
хори небесні ввіллюсь, Як
річка вливається в море. А
поки що тільки в думках Я
лину до рідного Краю І з
вірою в серці свій шлях По
вузькій стежині звершаю.

#Куплет
Та скоро, я вірю, прийде, Ота
довгожданна хвилина, І зірка
досвітня зійде, Зустріну я
Божого Сина. Дай віри, Ісусе,
мені Для Тебе трудитись і
жити. Коли мої скінчаться дні,
Щоб зміг Тебе в небі зустріти.

#Куплет
Я знаю – настане той час,
Хвилина бажанної мрії.
Зустрінуться там в небесах З
Ісусом Хриетом усі вірні. Там
пісню Мойсея й Христа
Спасенні усі заспівають. Там
радість буде без кінця, Всім
серцем туди я бажаю.


1666. В край далекий гуси

#Куплет
В край далекий гуси
полетіли По блакитнім
небі голубім. Та не всі
їх птахи розуміли,
Чому кидають вони
свій дім.

#Куплет
У той край нелегка є
дорога – Вітер крила
рве у небесах. В серці
заховалася тривога, А
надія світиться в очах.

#Куплет
Є у нас той вічний Край
Небесний. Переліт – то
наше все життя. А
надія – наш Ісус
воскреслий, Він веде
нас в вічне майбуття.

#Куплет
В край далекий гуси
полетіли По блакитнім
небі голубім. Дикі гуси
приклад залишили, Що
і нам пора в свій
рідний дім.


1667. Коли час розлуки близький,

#Куплет
Коли час розлуки близький,
важко розставатись нам. Сам
Господь дає нам сили і веде
нас в небеса. Далеко ти чи
близько,наші серця б'ються в
унісон. Божа ласка нас
поріднить, коли ми будемо з
Хриетом.

#Приспів
Бо друзі є назавжди, коли
дружба та в Христі, Бо друг
такий не зрадить, не
відцурається в біді, І коли
нарешті прийде час
прощання, то нехай Спас
покаже нам Свій шлях, друзям
навік.

#Куплет
Віра та любов Господня, і
надія в нас живе. І молитва
друга щира є важлива над
усе. Далеко ти чи близько,
наші серця б'ються в унісон.
Божа ласка нас поріднить,
коли ми будемо з Хриетом.


1668. Творець Всесильний, Боже святий,

#Куплет
Творець Всесильний,
Боже святий, Тебе
величить світ цілий,
Перед Тобою все
тремтить, Похвальні
пісні голосить.

#Куплет
Сонце і зорі, небо,
земля, Море і ріки, луг,
трава, Славить Тебе
все, шле свій глас, Все
прославляє: Бог свят
наш!

#Куплет
Все вихваляє, Боже,
Тебе, Але говорить і
мені, Щоб я сердечно
Тебе любив, Волю
Твою святу сповнив..

#Куплет
Світу Владико, Дай же
мені Вірно служити
все Тобі, Щиро любить
Тебе в житті,– Дуже
про це Тебе молю.


1669. Хочу Я тебе провадить

#Куплет
Хочу Я тебе провадить до
прекрасної мети, В час
нелегкої години буду Я з
тобою йти. А як станеш
спотикатись і не зможеш
далі йти,– Я тебе, моя
дитино, на руках буду нести.

#Приспів
Бо любов Моя велика, і
немає їй кінця, Не відкинь
її, Мій сину,– кров'ю
вилилась вона. Я люблю
тебе, дитино, над усе, що
в Мене є, Хочу поруч біля
Себе завжди бачити тебе.

#Куплет
Не шукай у цьому світі ти
скарбниці золоті, Бо
найбільший скарб у небі –
жити з Богом усі дні. Йди до
Мене, не вагайся, руку дай
Мені свою, Я прощу усі
провини, знай же ти любов
Мою.


1670. Тебе я величаю, о,

#Куплет
Тебе я величаю,
о, Господь! Бог
Єдиний на небі і
на землі!

#Приспів
Ти Один достойний всю
славу прийнять,
Воскреслий із мертвих
Агнець Господній.
Народам усім Ти дарував
спасіння. І тепер ми
приносим славу Тобі.


1671. Я величаю Царя царів

#Куплет
Я величаю Царя царів
і Пана над панами! Ти
– мій Господь, благий
навік, хвала Тобі,
хвала!

#Приспів
Хвала Тобі
Одному! Хвала
Тобі навік!

#Куплет
За те, що Ти створив
на землі, за сонце і
за небо, За дощ, за
вітер і за сніг – за
все Тобі хвала!

#Куплет
За Сина, що прийшов
спасти і кров'ю
відкупити. За хрест,
Голгофу і за смерть –
за все Тобі хвала!

#Куплет
За те, що ми
спасенні є, за
милість і за спокій,
Надію, віру і любов
– за все Тобі хвала!


1672. Буду зорю я будити

#Куплет
Буду зорю я будити співом
чудесним хвали,– Це жертва
плід уст моїх, жертва, яку
приношу. Серце моє так
зміцнилось, хочу співати
Тобі, Бо дуже велике Твоє
милосердя до нас.

#Приспів
Славлю я Тебе – слава
на віки і віки, Славлю
я Тебе слава Тобі
Господь! Славлю я
Тебе – слава на віки і
віки, Славлю я Тебе!.

#Куплет
Хочу я бути з Тобою, славити
Ім'я святе, Щоб завжди
радіти і серцем прийняти
Тебе. Часу залишилось мало,
скоро Ти прийдеш до нас. Я
буду співати, Тебе
прославляти, мій Спас!


1673. Алілуя, алілуя, ти наш

#Куплет
Алілуя, алілуя, ти наш
Бог! В благодаті Ти
великий, в милосерді
дивний Ти. Алілуя,
алілуя, ти наш Бог!

#Куплет
Алілуя, алілуя, наш
Отець! Ти піклуєшся
про всіх, не залишиш
нас повік. Алілуя,
алілуя, наш Отець!

#Куплет
Алілуя, алілуя, мій
Ісус! Твої муки на
хресті дали прощення
мені. Алілуя, алілуя,
мій Ісус!

#Куплет
Алілуя, алілуя, Дух
Святий! Життя й силу
Ти даєш, всіх до неба
нас ведеш. Алілуя,
алілуя, Дух Святий!


1674. Господи, Тебе я хочу

#Куплет
Господи, Тебе я хочу
славить і Тобі подяку
приносить. Тільки Ти
– одна моя надія,
хочу я Тобі служить.

#Приспів
Тобі співаю Алілуя!
Тобі співаю Одному.
За те, що Ти страждав
невинно, Творець
мій, я Тебе люблю.

#Куплет
І коли в дорозі
знемагаю, бачу руку
помочі Твою. І тоді в
молитві я схиляюсь, і
Тебе за все я дякую.

#Куплет
Господи, відкрийся,
хто не знає, як Ти
милостивий є до всіх,
Що завжди в одну
мить Ти прощаєш і
даруєш в серці мир.


1675. Хай всіх веде Книга

#Куплет
Хай всіх веде Книга
Біблія, Хай ця супутниця
вічная Скрізь і повсюди
буде, скрізь буде. Хай
Книга ця всім нагадує, Хай
всім нещасним життя дає.
В ній кожен щастя знайде.

#Приспів
Нехай ця Книга
наставляє, Як жити
людям на землі, Нехай
в любові порадує І в
небеса всіх веде.

#Куплет
Хай ці глаголи чудеснії,
Як відголоски небеснії, В
смутку, недолі земній,
земній, Хай в ваше серце
вливаються, І небеса
проявляються Завжди у
вашій душі.

#Куплет
В Ній всі ознаки
збуваються, В Ній дар
життя здобувається, Серцю
відрада й душі, душі. В Ній
всі народи єднаються, З
нею слабі утішаються,
Щастя знаходять в житті.


1676. Приспів: Євангеліє. Тоді бери

#Куплет
Приспів: Євангеліє. Тоді
бери цю книгу в руки.
Євангеліє. В словах дієвих
та живих. Євангеліє.
Знайдеш розраду від
розпуки. Євангеліє.
Спасіння ти знайдеш у них.

#Куплет
Коли надія в тобі
згасне або охопить
суєта, Коли прийдуть
випробування, і за
бідою йде біда.

#Куплет
В цій книзі голос
відізветься, і
заговорить Дух Святий.
Він над тобою
пронесеться: страждай,
терпи, люби, живи!

#Куплет
Той голос ніжний і
ласкавий на душу діє
як бальзам. Скоріш
відкрий для Нього
серце, Ісус знайде
оселю там.


1677. У Віфлеємі нині новина:

#Куплет
У Віфлеємі нині
новина: Пречиста Діва
вродила Сина. В яслах
на сіні Його поклала,
Пісню тихенько Йому
співала.

#Куплет
Пастухам ангел вістку
звіщає: «Радість і
спокій Бог посилає; До
Віфлеєму всі
поспішайте, В бідній
Дитині – Спаса вітайте!»

#Куплет
Там херувими з неба
злітають, Ангельські
хори Спаса вітають,
Пастух убогий несе, що
може, Щоб привітати
Дитятко Боже.

#Куплет
А за зорею здалеку, зі
Сходу, Йдуть мудреці з
чужого народу. Золото
щире, ладан та миро,
Несуть дарунки та
серця віру.

#Куплет
Любий наш Спасе! Ми
не багаті, Дарів
коштовних не можем
дати, То ж в подарунок
несем від себе Віру та
щиру любов до Тебе!


1678. Господь Бог предвічний нині

#Куплет
Господь Бог предвічний
нині нам родився, З
непорочной Діви в
яслах народився. Хори
ангельські співають,
народженого вітають.

#Приспів
Слава Слава в
вишніх Богу!

#Куплет
Пастирям у полі ангел
ся являє, Там їх до
стаєнки мило
запрошає, Щоб
Дитятку честь віддали
і весело заспівали.

#Куплет
Із небесним хором всі
днесь веселімся І
ХристуДитятку низько
поклонімся. В Нім
надію покладаймо і
весело заспіваймо.


1679. В Віфлеємі днесь Марія

#Куплет
В Віфлеємі днесь
Марія пречиста
Породила у
стаєнці нам
Христа.

#Приспів
Слава во
вишніх Богу і
мир всім на
землі!

#Куплет
Ангел з неба
пастирям ся
являє І радісну цю
новину звіщає.

#Куплет
Прибігають до
стаєнки пастирі
Та вклоняються
Ісусу в покорі.

#Куплет
А за зіркою зі
Сходу йдуть царі:
Три преславні,
прерозумні
звіздарі.

#Куплет
Там в смиренні
Йому поклін
віддали, Пред Ним
злато, ладан,
миро поклали.

#Куплет
Ми також Христу
поклін свій
віддаймо І разом з
небесним хором
співаймо.


1680. Воскреслому служу я. Він

#Куплет
Воскреслому служу я. Він
з нами в кожен час. Свою
любов дарує. Він
відродив всіх нас. Його я
бачу руку і голос чую теж.
Пролив Він кров і любов
явив без меж.

#Приспів
Живий, живий! Христос
повік живий! Зі мною йде
вперед, веде, дарує Свій
спокій. Живий, живий!
Спасіння Він звершив! Чи
знаєш ти, де Він живе?
Живе Він і в мені!

#Куплет
Навколо себе бачу
Господню доброту. Коли
туга, то плачу і розкажу
Христу. Крізь бурі і
сумніви веде в Небесний
Дім. А в славний час кожен
з нас там буде з Ним.

#Куплет
Радійте, християни, свій
голос піднесіть! Веселими
псалмами ви Бога всі
хваліть Страждаючим
надія, опора для слабих
Хоронить нас кожен час
Христос Господь.


1681. Бачу, ранком небо молодіє,

#Куплет
Бачу, ранком небо
молодіє, Повстає так
світло навкруги, І душа
моя не спить, радіє, До
його воліє берегів.

#Куплет
Нині і так легко, як
ніколи, Не Гнітить
більш темрява густа. Я
прийшов у цій порі
ранковій До свого
Спасителя Христа.

#Куплет
То ж відкрию серце
для любові І бентежну
душу для добра, Щоб
не знала ні журби, ні
болю, І ясніла вічно як
зоря.

#Куплет
Хоч була неблизька та
дорога, Та збагнув я у
важкій ході: Якщо
зараз не прийду до
Нього – Пізно буде
каятись тоді!


1682. Радійте ви завжди, бо

#Куплет
Радійте ви
завжди, бо така
воля Божа є Щодо
вас в Ісусі Христі!

#Куплет
Моліться ви
завжди, бо така
воля Божа є Щодо
вас в Ісусі Христі!

#Куплет
Дякуйте за все,
бо така воля
Божа є Щодо вас
в Ісусі Христі!

#Куплет
Духа не вгашайте,
бо така воля
Божа є Щодо вас
в Ісусі Христі!

#Куплет
Коли ти приймеш
Христа Очистить
серце твоє Він
від гріха.

#Куплет
І як ти прийдеш до
Спаса твого, Він гріх
твій забере Через віру
в Ісуса Христа, Він
тебе до Себе прийме.


1683. Коли в житті негоди

#Куплет
Коли в житті
негоди чи радісне
життя, Чи вдома,
чи в дорозі співаю
пісню я.

#Куплет
Вона іде зі мною,
ця пісня неземна,
Маленькі з нею
гори, і ями –
рівнина.

#Куплет
Мелодія любові і
пісня про Христа
Ведуть мене до
неба, в щасливе
майбуття.

#Куплет
Закінчиться надія, і
віра теж пройде,
Мелодія любові ніколи
не мине. Мелодія
любові і в небі не
мине.


1684. Ми вдячні Богу, що

#Куплет
Ми вдячні Богу,
що знову разом В
сердець єднанні
звучать слова:

#Куплет
Хто любить
Господа Разом
співайте –
пісня одна.

#Куплет
Колись ми з вами
були чужими,
Тепер ми стали
Його дітьми.

#Куплет
Хто любить
Господа В
білих одежах
стрінемось ми.

#Куплет
Нас потішає
Господнє Слово,
Ісус сказав, що
знов прийде.

#Куплет
Хто любить
Господа, Того
Христос у небо
візьме.

#Куплет
Там на Голгофі
помер Ісус наш,
Звільнив Він
смертю нас від
гріха.

#Куплет
Хто любить
Господа, Той
нехай завжди
славить Христа.


1685. Сьогодні рік минає, ось

#Куплет
Сьогодні рік минає, ось
настає новий, Та завжди
пробуває тут з нами Бог
Святий. Він рік увесь
минулий усім допомагав,
Будив серця заснулі,
безсилим силу дав.

#Куплет
Все на землі минає: і
слава, і краса, Що швидко
так зникають, мов ранішня
роса. А небо відкриває
лише любов Христа, На
нові дні з'єднаєм ми наше
з Ним життя.

#Куплет
Візьми ж нас, милий Боже,
веди в майбутніх днях. З
Тобою переможем
спокуси, гріх і страх. Твою
пошли нам силу, щоб плід
ми принесли, Дні наші
рахували і мудро тут жили.


1686. Хвала Христу за рік

#Куплет
Хвала Христу за рік
минулий, Що в цім
житті серед біди Не раз
душею ми відчули
Його присутності
сліди.

#Приспів
З Новим роком ми
вітаєм друзі вас! В
Новім році хай
Господь
провадить вас!

#Куплет
Неначе сон, мов дим
пролинув, Навіки
розпрощавшись, рік,
Та знову час не знає
спину – Ступає новий
на поріг.

#Куплет
За роком рік життя
минає, Відходять дні у
забуття. Христос
спасти тебе бажає,–
Віддай Йому своє
життя!


1687. Сьогодні день радості й

#Куплет
Сьогодні день радості
й щастя Для вірних
Господніх дітей,
Сьогодні Христовою
властю Спасіння
прийшло для людей.

#Куплет
В цей день Бог кайдани
неволі Здійняв з наших
спутаних ніг, І випустив
душі на волю, І смертю
Він смерть переміг.

#Куплет
В цей день не ходіть
на могили, Бо там вже
Ісуса нема! Там ангели
двері відкрили, І
світлом вже сяє
тюрма.

#Куплет
В цей день хай
прокинуться люди, Хай
станеться чудо з чудес:
Хай в кожному думка
ця буде: «Віднині і я
вже воскрес!»


1688. Христос воскрес! Радіє все

#Куплет
Христос воскрес! Радіє
все в природі! Своїм
промінням сонце шле з
небес На землю радість, і
серцям народів Теплом
своїм звіщає: «Він
воскрес!»

#Куплет
«Христос воскрес!» –
свідчить трава зелена,
Хоч ще мала,– все ж лине
до небес Віддати честь
Творцю неоціненну За те,
що Божий Син Христос
воскрес!

#Куплет
Христос воскрес!
Воскреслого вітає
Творіння все, Йому
даючи честь. Маленька
пташка радісно співає
Чудову пісеньку:
«Христос воскрес!»

#Куплет
Христос воскрес! Я хочу
теж співати Ту дивну
пісню Господеві днесь,
Його Ім'я достойно
величати, За те, що мій
Господь Христос
воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! О,
люде, не вагайся! Гріхам
своїм ти поклади кінець!
З народом Божим
назавжди з'єнайся І
разом з ним скажи:
«Христос воскрес!»


1689. Вся земля так довго

#Куплет
Вся земля так довго на
цей день чекала, Коли
злине з неба теплий
чистий дощ, Коли сонце
правди розжене всі
хмари, Коли пісню щастя
заспіває хтось.

#Куплет
І цей день нарешті до нас
увірвався, Він приніс нам
віру в світле майбуття.
Через Свого Сина
Всемогутній Батько Нам
дарує ріки вічного життя.

#Приспів
Ісусу слава! Лунає
пісня над схилами
Дніпра. Ісусу
слава! Співає
вільна Україна.

#Куплет
Люди України, підіймайте
руки, Прославляйте
Сина, Він Єдиний Бог. Він
Своєю кров'ю розірвав
кайдани, Він достойний
слави, наш Ісус Христос.


1690. Ісус мій є живий.

#Куплет
Ісус мій є
живий. Мій Ісус
навіки живий!

#Куплет
Із мертвих Він
воскрес, Мій
Ісус із мертвих
воскрес!

#Куплет
Він дав мені
життя. Мій Ісус
мені дав
життя!

#Куплет
Він серце дав
нове. Він мені
дав серце
нове!

#Куплет
Ісусу вірю я.
Так, в Ісуса
вірую я!

#Куплет
Живий, живий,
живий! Мій
Ісус навіки
живий!


1691. Христос воскрес! Веселий день,

#Куплет
Христос воскрес!
Веселий день, Співає
люд, радіє світ.
Несеться гомін від
пісень В широкий світ
під небозвід.

#Куплет
Христос воскрес! З
сердець усіх Пливе
привіт сердечних слів.
На лицях всіх блиск
щастя втіх, На всіх
устах веселий спів.

#Куплет
Христос воскрес!
Душе, радій, Скінчився
сон і ніч гріха. Вже з
сонця йде проміння
рій, Віщує день новий
життя.


1692. Слухай, слухай радісну новину.

#Куплет
Слухай, слухай
радісну новину. Вся
земля співає днесь!
Нині сталося велике
диво: З мертвих наш
Христос воскрес!

#Куплет
Лишень тільки стало
розсвітати, Вже Марія
до гробу прийшла, Але
тіла Господа Ісуса
Вона в ньому не
знайшла.

#Куплет
Тихо стала плакати
Марія Там у Йосифа
в саду, В серці
тільки думимрії: «Де
ж Ісуса я знайду?»

#Куплет
Ось з'явився ангел з
неба І сказав їй дивні
слова: «Чи живий між
мертвими буває? Він
воскрес! Йому хвала!»


1693. О, Предвічний Боже, відколи

#Куплет
О, Предвічний
Боже, відколи
живу, Я Тебе
гнівити не
перестаю.

#Куплет
Ти свідчиш мені
ласки і любов
Свою, Я Тобі за
теє злобою плачу.

#Куплет
Ти за мене, Спасе,
кров Свою
пролляв, Я,
нещасний грішник,
ще її топтав.

#Куплет
Ти мене все
кликав, щоб я не
грішив, Я не
слухав цього, все
безбожно жив.

#Куплет
Як же довго, Боже,
будеш мене
терпіть? Чи
безкарно грішник
буде все коїть?

#Куплет
З уст Твоїх, Ісусе,
добре знаю це,
Що безбожних
кара певно не
мине.

#Куплет
Грішник там по
смерті вчує
страшний звук: Геть
іди, проклятий, в
пекло вічних мук!

#Куплет
Геть іди,
проклятий. Ти мя
зневажав, Ти
служив мамоні, а
Мене не знав.

#Куплет
О, не дай, Ісусе, я
прошу Тебе, Щоб
на мені
сповнилась
страшна доля та.

#Куплет
Жалую і каюсь за
гріхи мої, Боже
милосердний, о
прости мені.

#Куплет
Я від нині хочу
все Тобі служить,
А по смерті в небі
вічно Тебе
хвалить.


1694. Спи тихим і спокійним

#Куплет
Спи тихим і спокійним
сном У гробі тут, на
місці цім, Вже скоро
наш Господь прийде І
в вічність Сам тебе
введе.

#Куплет
Блаженні вірні у
Христі, Що свято жили
на землі; Коли Христос
прийде назад, То Він
їм життя вічне дасть.

#Куплет
Всі вірні в приході
Христа Із мертвих
встануть для життя;
Тоді Христос їх Сам
візьме І в Царство
вічне уведе.

#Куплет
Спочинь спокійно у
землі, Докіль прийдуть
щасливі дні, Коли
Спаситель і тебе У
Вічний Край також
візьме.


1695. Заснув, наш брате дорогий,

#Куплет
Заснув, наш брате
дорогий, заснув,
Покинувши тривогу днів
земних, Не будеш там ти
знову вже страждать,
Спокійно спи, наш брат!

#Куплет
Ми любимо і всяк із нас
скорбить, Але Христос
сильніш вміє любить,
Тебе схотів до Себе Він
узять, Спокійно спи,
наш брат!

#Куплет
Спокійно, тихо
почиваєш ти, Не
встанеш знову жить для
суєти, До тебе бурі зла
не долетять, Спокійно
спи, наш брат!

#Куплет
Доки ще зло панує на
землі, Доки земля
дріма в гріховній млі, І
сльози на очах людей
мигтять, Спокійно спи,
наш брат!

#Куплет
До дня, коли Создатель
воскресить Усіх, хто
зараз тихо, тихо спить, І
прийде Він Своїх від
мук узять, Спокійно
спи, наш брат!

#Куплет
До дня, коли ми з
пальмами в руках
Зустрінем Господа на
небесах Й тебе зустрінем
коло вічних врат,
Спокійно спи, наш брат!


1696. Вийшов я дорогою новою,

#Куплет
Вийшов я дорогою
новою, В темноті
тернистий шлях лежить,
А в Краю небесного
спокою Світло правди
вічної горить.

#Куплет
Світло правди і життя
святого, Освіти мене в
дорозі цій, Проведи
шляхом життя земного,
Поможи прийти в
батьківський дім.

#Куплет
Це життя, як хвилі, що
по морю Страшно б'ють
до берега, шумлять.
Знаю, що не любить він
спокою: Грішний світ
манить мене назад.

#Куплет
Я назад вже більше не
вернуся, Хоч мій шлях
далекий і тяжкий,
Перешкод ніяких не
боюся, Тільки прагну
до мети дійти.

#Куплет
Змарнував я все своє
багатство, В Рідний
Край вертаюсь знову я,
Вірю, що мене прийме
мій батько, Бо вернувсь,
як згублена вівця.


1697. Підняв Він мене з

#Куплет
Підняв Він мене
з болота гріха,
Поставив Він
ноги мої на скалі.

#Приспів
Тому я співаю,
Йому вся хвала,
Бо Ісус прийшов і
підняв Він мене.

#Куплет
Одежу мою, як
сніг убілив,
Простив всі
провини і їх
віддалив.

#Приспів
Тепер я спасенний,
Йому вся хвала,
Спасенний я
кров'ю Ісуса
Христа.

#Куплет
Він вічне життя
мені обіцяв,
Сказав: ти зі Мною
жить будеш в раю.

#Приспів
Він дав цю надію,
Йому вся хвала,
Вона потішає
спасенні серця.

#Куплет
Співатиму я у
кожний час, Аж
доки Він прийде
у славі Своїй.

#Приспів
Його я чекаю,
Йому вся хвала,
Гряди Ісусе, жде
Церква Твоя!


1698. О, Боже, ми в

#Куплет
О, Боже, ми в Твоє
Ім'я Тобі присвячуєм
дім цей; Хай завжди
вся моя сім'я Тут
бачить лиш Твоє лице.

#Куплет
Хай в ньому проповідь
свята Бринить із Біблії
до всіх; Нехай
приходять до Христа
Сюди, кого ще мучить
гріх.

#Куплет
Не це лиш місце, але й
нас, Як Твій правдивий
Божий храм,
Благословляй Ти кожен
час, Аж ми прийдем до
вічних брам.

#Куплет
Щоб в серці кожному Ти
був, Щоб Дух Святий
там завжди жив, Щоб
кожен віруючий чув
Твою присутність, силу,
вплив.


1699. Кров Христа обмила мене,

#Куплет
Кров Христа обмила
мене, обмила мене. Кров
Христа звільнила мене,
звільнила мене. Кров
Христа зцілила мене,
зцілила мене. Алілуя!
Слава Тобі, Алілуя!


1700. Дяка Богові від нас

#Куплет
Дяка Богові від нас за
осінній добрий час! Весь
врожай зібрали ми перед
приходом зими. Бог дарів
нам не щадив, нас врожаєм
наділив. Дяка Богові від
нас за осінній добрий час!

#Куплет
Божа нива – кожен край, що
приносить урожай. Але
часом ворог сам куколю
насіє нам. Тоді збіжжя добре
те разом з куколем росте.
Боже, нам принести дай лиш
пшеничний урожай!

#Куплет
Знаємо, що любий Спас
прийде по врожай до нас; То
ж кукіль Він того дня скаже
витяти до пня, Та спалити на
вогні, щоб і слід пропав по
нім. Зерно ж Богочоловік
позбирає до засік.

#Куплет
Прийди ж, Боже, на лани та й
серпом Своїм пожни; Всіх
спасенних позбирай, освяти
та оправдай, Щоб в
присутності Твоїй спокій
мали всі святий. Ждуть Твої
дочки й сини, щоб прийшов
Ти на лани!


1701. Господь, ось ми обрали

#Куплет
Господь, ось ми
обрали служителів
Твоїх. Про це Тебе
благали – Ти
показав нам їх.

#Куплет
Благослови
служіння Ти вірних
слуг Твоїх, Дай їм
Твоє терпіння, щоб
успіх був у них.

#Куплет
Навчай Ти їх, як
дбати, служити як
усім, Боротись не
вгавати на їх
шляху земнім.

#Куплет
Ти їх зроби
взірцями для Божих
всіх дітей, Щоб
словом і ділами
світили для людей.

#Куплет
У час тривоги й
смутку їх духом
підкріпляй, Святим
благословенням їх
рясно наділяй!


1702. Яке є щастя, що

#Куплет
Яке є щастя, що в земній
недолі Є добрий Друг, До
Якого я в тиші Звертаюся в
молитві: «Господи, прости».
Звертаюся в молитві: «Нас
помилуй І допоможи іти до
Царства, Святим Духом
підкріпи!»

#Приспів
Ми дякуєм Тобі за все! За
сонце, місяць, зорі ясні. Ісус,
Ти все створив для нас, Що
нам дає життя прекрасне. Ми
дякуєм Тобі за хрест, За
вічний дім у небі яснім. Нехай
Тобі звучить хвала, І пісня
наша хай не згасне!

#Куплет
О, мій Спасе, як в житті
чудово Дякувать за все
Тобі завжди. Дякую за хліб,
за хліб насущний, Дякую за
мир в краю моїм, Дякую за
милість, що до мене У свій
час Ти проявив.


1703. Юнаком Ти був на

#Куплет
Юнаком Ти був на світі,
веселив серця І ходив у
заповіті Свойого Отця.
Научи і нас покірно дні
земнії провести І служити
Богу вірно, світло скрізь
нести.

#Куплет
Матір Ти любив так ніжно,
кривди не чинив; В праці
Йосипові рідним ділом Ти
служив. О, навчи й нас
працювати для людей своїх й
чужих, Правду Божу
розсівати всюди, де панує
гріх.

#Куплет
Ти душею був готовий чин
святий звершать, Сповіщав
скрізь вічне Слово, Божу
благодать. О, Учителю
ласкавий, вчи й нас правду
сповіщать, Щоби грішний
світ, лукавий міг Твою любов
пізнать.


1704. Живий, живий, живий Він

#Куплет
Живий, живий, живий Він
назавжди! Ісус мій є
живий, живий Він
назавжди! Живий, живий,
живий Він назавжди. Ісус
мій є живий!

#Куплет
О, алілуя, о, алілуя!
Ісус мій є живий,
живий Він назавжди!
О, алілуя, о, алілуя!
Ісус мій є живий!


1705. В Спаса мого на

#Куплет
В Спаса мого на лоні, в
любих Його руках, Після
турбот і праці епічне моя
душа. На небесах є
радість, тому що я спасен.
Там жде мене Отець мій;
там Він мене прийме.

#Приспів
В Спаса мого на
лоні, в любих
Його руках, Після
турбот і праці
епічне душа моя.

#Куплет
В Спаса мого на лоні,
далеко від журби,– Там є
спокій, безпека, гріху там не
ввійти. І ніщо не розлучить
тут мене із Христом. Я все
готов страждати і йти Його
слідом.

#Куплет
Спас є моїм притулком, за
мій гріх Він умер. На Нього
все надіюсь, Він любить
все мене. Тут я терплю й
чекаю, поки ще ніч мине.
Жду аж діждусь, що вічне
сонечко нам зійде!


1706. Жив Він для нас,

#Куплет
Жив Він для нас, Тут на
землі жив Спаситель
для нас. Душу Свою
покладав Він за нас,
Бог, що нас любить,
навіки нас спас.

#Куплет
В муках за нас, Там на
Голгофі страждав Він за
нас. Агнець невинний
страждав за всіх нас,
Бог, що нас любить,
навіки нас спас.

#Куплет
Вмер Він за нас, Там на
хресті в муках вмер Він
за нас. Дав Себе в
жертву Син Божий за
нас, Бог, що нас любить,
навіки нас спас.


1707. Сидів Христос з учениками

#Куплет
Сидів Христос з учениками На
Єлеоні – перед Ним Стояв з
високими стінами Укріплений
Єрусалим. Священне місто
красувалось В садах своїх і
тут, і там. І над домами
величався, Як цар – величний
Божий Храм.

#Куплет
Своєю показав рукою, Сказав
Христос ученикам: Зруйнують
страшною війною Святий
Єрусалимський Храм.
Страшний великий час
настане, Помір і голоди будуть.
Камня на камені не стане, Це
все війною розіб'ють.

#Куплет
Як земнії царі упадуть, Народ
повстане на народ, Терпіння
страшнії настануть, На землі
буде заколот. На вас велике є
гоніння За Мене будуть
накладать, Вас віддадуть на
поругання, В темницях будуть
замикать.

#Куплет
Мучення твердо ви зносіте В
гіркий час горя та біди, В
терпінню хрест ви свій несіте
За Мною на вузькім шляху.
Моє великеє учення
Приймуть народи й племена, І
вимовлять з благоговінням
Страждальців перших імена.


1708. Ми тепер Божі діти,

#Куплет
Ми тепер Божі діти,
небо нам
батьківщина, Нас
з'єднала навіки віра
в Божого Сина.

#Приспів
У Христі всі ми рідні,
у Христі всі ми друзі,
Ми Його носим Ім'я –
християнами звуть
нас.

#Куплет
Ісус став нам
Другом, ми на ділі
пізнали; Він лікує
недуги, віддаляє
печалі.

#Куплет
Він дає нове серце,
мир і щастя без
міри, І народження
друге, тільки щиро
ти віруй.

#Приспів
Ми тепер Божі діти,
ми в Христі ними
стали, Його Ім'я ми
носим, і нас звуть –
християни.


1709. Спасе, любий, дорогий, Ти

#Куплет
Спасе, любий,
дорогий, Ти життя
дав і спокій, Вірний
шлях мені вказав,
любов подарував.

#Куплет
Поможи цей шлях
вузький пройти, як
хочеш Ти, Щоб у
серці вогник Твій
палав завжди.

#Куплет
Сонце, небо і
моря, місяць, зорі
і земля – Це Твоя
свята рука нам,
людям, все дала.

#Куплет
Як подякувать
Тобі за ласку і
любов, І за те, що
на хресті пролив
Ти кров.

#Куплет
У недолі, у журбі,
в горі, смутку і в
нужді Ти мене
підтримуєш і руку
подаєш.

#Куплет
Лиш Тобі
довірюсь я, Ісусе
дорогий! Лиш в
Тобі душа моя
знайшла спокій!


1710. Любий брате, я благаю:

#Куплет
Любий брате, я
благаю: свого брата
не суди; Всіх судити
Христос має, коли
знов прийде сюди.

#Куплет
Схаменися, любий
брате, сам на себе
ти вважай Та колоди
повиймати із очей
своїх подбай.

#Куплет
О, мій брате, хочеш
знати, що то станеться
колись? Від Матвія
двадцять пяту, сорок
шостий вірш дивись.

#Куплет
Це святе Господнє
Слово ти уважно
прочитай; В нім
призначення
Христове: одним –
пекло, другим – рай.

#Куплет
Речі ці чудовні й
дивні Сам Христос
благовістив, Як Він на
горі Оливній колись з
учнями сидів.

#Куплет
Отож, прошу, брате,
щиро: уникай ти всіх
судів, Й за свою
любов і віру ти
ввійдеш у рай Христів.


1711. О, небо, голубеє небо,

#Куплет
О, небо, голубеє небо,
Люблю я бачити твою
красу! В час ранній чи
перед світанком На
землю кропиш ти свою
росу.

#Приспів
О, небо, голубеє небо,
Багато таїть голубінь
твоя! Там в небі вічне
і все нове, До тебе
лине вся душа моя.

#Куплет
Це небо Бог створив для
тебе, Тому на землю
Спаса Він послав.
Дозволь, мій друже,
запитати в тебе: «Чи вже
у серце ти Його
прийняв?»

#Куплет
У небо, в дім Отця всіх
кличе Христос через
голгофського хреста.
«Прийдіть до Мене,–
закликає,– Від смерті
проведу Я до життя».


1712. Над тихим плесом вод

#Куплет
Над тихим плесом вод
схиляється народ,
Підносить в небо вдячності
молитву За ці нові серця,
що Ти, Господь, прийняв В
нову сім'ю відкуплених
величну.

#Куплет
Благаєм: поможи шукати
їм завжди Все, що Ім'я
Твоє лиш прославляє,
Твоїх жадать багатств, у
Тобі пробувать, І брати
все, що Ти їм посилаєш.

#Куплет
Нехай ніхто ніде, ніколи
не впаде, Нехай не
сполохне і не
спіткнеться. У вирі
перешкод навчай їх, наш
Господь, У вбогім дусі
віру чисту нести.

#Куплет
Ми дякуєм за тих, хто
нині заповів Життям
святим Тобі, Господь,
служити, Благаєм:
доведи до вічних берегів,
Даруй усім лице Твоє
зустріти.


1713. На тернистім шляху я

#Куплет
На тернистім шляху я не
бачу тут квітів, Тільки
терен й каміння покрили
його, Коли тяжко мені, з
очей падають сльози,
Тоді кличу на поміч я
Бога мого.

#Куплет
Тут долина скорбот,
всюди смертнії тіні, Все
покрила темрява, кругом
сум і страх, Як згадаю
Христа – упаду на коліна,
Своє горе Йому принесу
в молитвах.

#Куплет
Зустрічаю багато людей
на шляху цім, Поміж ними
я чуюсь ириходьком
земним. Часто люди мене
зрозуміти не можуть, Що
я спільність тут маю з
Ісусом моїм.


1714. Щасливий той союз, що

#Куплет
Щасливий той союз,
що ми з'єднались в
Нім; В сполуці, що
дає Ісус, ми тілом є
одним.

#Куплет
Благаймо ж всі
Отця, щоб з Ним
були ми ввік, Щоб з
стада ні одна вівця
не відійшла набік!

#Куплет
Щоб несли ввесь
тягар у Церкві ми
святій, І хто який з
нас має дар, щоб
ним служили їй.

#Куплет
Як буде в нас біда
та горе на часі,
Тоді ми йдім до
Господа за
поміччю усі.

#Куплет
З молитвою в устах
і з вірою всякчас
Ми переможем
смерті жах і смерть
не зломить нас.

#Куплет
И коли земний цей
шлях ми разом
перейдем, То й там
з Христом у небесах
ми разом всі будем.


1715. Ісус – Ти найкращий

#Куплет
Ісус – Ти найкращий Друг! В
час, коли моє серце плаче, Я
в молитві до Тебе йду – Ти
поможеш мені, мій Пастир!
Для душі Ти моєї спокій, Ти
відрада моя, Спаситель,
Підкріпляєш у боротьбі
Вірний Друг і душі Втішитель!

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу, І вона моє серце
гріє. Щиро, Спасе,
Тебе я люблю, І ніхто
вже Тебе не замінить!

#Куплет
Ти один розумієш все, Всі
думки потаємні знаєш. Ти зі
мною у кожну мить, Потішаєш
і підкріпляєш. Хай полине
подяка Тобі – За щедроти і
вічну милість. О, Ісус, Ти –
Спаситель душі, Ти є щастя
моє і радість!


1716. Перед нами пролягла дивна

#Куплет
Перед нами пролягла дивна
ця життя дорога, І відкрилась
нам вона світлом радісним,
чудовим. Посилає нам свої
радощі, але й тривоги,
Напрямки два у житті – з
Богом жити чи без Бога.

#Приспів
Молодість, юність – прекрасні
роки, Хай будуть тільки для Бога
вони, Щоб не прожити даремно
життя, Ти присвяти всі роки для
Христа! Молодість, юність для
Бога віддай, З Ним по дорозі
сміливо ступай. З Ним буде
завжди радіти душа, Як
присвятиш всі роки для Христа.

#Куплет
Швидко так життя летить і
таке воно дочасне. Свічечка
життя горить, час прийде –
вона погасне. Залишити
добрий слід – це завдання
всім від Бога. Святість
пронести, не гріх, по життєвій
цій дорозі.


1717. Коли мене запитають, чому

#Куплет
Коли мене запитають, чому
радісно мені, Чому радісне
серце, чому спів завжди
дзвенить? Відповім я без
вагання: то Христос живе в
мені, Дарить для мене це
щастя тільки Він.

#Приспів
Люблю Ісуса, люблю
Ісуса, Як я можу не
любить свого Творця. Він
страждав, помер, воскрес
у славі. Люблю Ісуса, Він
кращий друг є мій.

#Куплет
Як я можу сумувати, коли
друг мій поруч є, Він
лікує усі рани, завжди
поміч подає. Визволяє,
захищає, хто ще може так
любить? Від нещастя
зберігає вірний Друг.

#Куплет
«Друже мій, чому сумуєш?» –
Любий Спас тебе пита. Він
давно тебе чекає, хоче Він
звільнить від зла. Дасть тобі
Він мир з любов'ю, радість,
щастя і спокій. Та невже
Христа не приймеш, щастя в
Нім. Амінь.


1718. Прости мені, Господь Прощення,

#Куплет
Прости мені, Господь
Прощення, Достойний
смерті – грішник я.
Почуй слабі мої
моління, Душа
схвильована моя!

#Приспів
Мої гріхи всі відпусти, О,
Господи, прости, прости!
Прости, що дні мої
найкращі В гріхах невір'я
я прожив. Прости, що так
нетвердо вірю, І
недовірству поможи!

#Куплет
Прости мені, і серце
скорбне Твоїм
промінням освіти.
Прости, як в Слові
говорив Ти, В ім'я тих
слів Твоїх прости!

#Куплет
Прости в ім'я тих мук,
страждання, Що на
Голгофі Ти терпів
Прости, прости, Господь
Прощення, Я вірю в
правду Твоїх слів!


1719. Вздовж по Віа Долороса

#Куплет
Вздовж по Віа Долороса
На Голгофу в день
страшний Йшла юрба на
місце страти звідусіль. І
солдати торували Шлях
скорботи, смутку, болю і
журби.

#Куплет
Кров текла і струменіла З
ран глибоких по землі,
Зпід тернового вінка на
голові. І зневагу ніс Він
тих, Хто кричав, що
учинив Він смертний гріх.

#Приспів
Вздовж по Віа Долороса на
Голгофу до мети, Йшов
Христос як Агнець, щоби нас
спасти. Та Він вибрав цю
дорогу, щоб відкрить нам
небеса. Йшов Христос по
Долороса, щоб спасти тебе й
мене.

#Куплет
Він мовчав і був спокійний,
Хоч стомився і знеміг. Так
мовчать, в такім смиренні Бог
лиш міг. Без докорів до катів,
А з любов'ю Він дивився на
усіх. А сонце палить і небо
мовчить, Бо Отець Сина
Божого залишив...

#Приспів
Вздовж по Віа Долороса на
Голгофі, на горі, Краплі
крові, наче маки, розцвіли.
Та Він вибрав цю дорогу,
щоб відкрить нам небеса,
Йшов Христос по Долороса,
щоб спасти мене й всіх нас.


1720. В Біблію я вірю

#Куплет
В Біблію я вірю – мене
вона вчить, Як молитись
Богу, ближніх всіх
любить. Господь дав
прощення, кров нас всіх
спасла. Слава, алілуя –
за Христову кров!

#Приспів
В Біблію я вірю –
Божественна вона, її
сторінки сяють небесним
променем. Вона веде нас
в небо, і ми туди ввійдем,
Як в Біблію вірим – вірна
вся вона.

#Куплет
В Біблію я вірю – мене
вона вчить Гріх
перемагати, правду лиш
любить. Щоб в святості
жити, любімо Христа!
Слава, алілуя – за Його
любов!

#Куплет
В Біблію я вірю –
мудрість бачу в ній, Бог
дає нам силу, якживем по
ній. Бог є милосердний,
дбає про усіх. Слава,
алілуя за Його любов!

#Куплет
В Біблію я вірю – з неї я
учусь Бога прославляти
серед всіх спокус, Дасть
вінець життя Він
вірному слузі. Слава,
алілуя за Його любов!


1721. На небесах, в країні,

#Куплет
На небесах, в країні,
де вічно світлий
день, Дзюрчить
струмочок дивний і
чути звук пісень.

#Приспів
О, небесний
вічний краю! Я
спочину там...

#Куплет
На небесах оселі
дасть нам навіки
Бог. Забудем там
всі болі, зло всіх
земних тривог.

#Куплет
Струмінь води
живої біжить для
всіх святих. Духом
любві святої
Господь втішає їх.


1722. Приходьте дружно з піснею:

#Куплет
Приходьте дружно з піснею:
Бог любить нас! Він нам
відкрив небесний дім: Бог
любить нас! Проснутись
грішникам пора, Шукайте
вічного добра, Минає ніч,
зійшла зоря: Бог любить нас!

#Приспів
Бог любить нас!
Бог любить нас!
Приходьте дружно
з піснею: Бог
любить нас!

#Куплет
Скажіть ви близьким і чужим:
Бог любить нас! Зійшов з
небес і з нами жив: Бог
любить нас! Погляньте, знову
Він гряде, Хто муки прийняв
за людей, Спасіння славу Він
несе: Бог любить нас!

#Куплет
Радійте вірнії завжди: Бог
любить нас! Життя і мир
Він всім дає: Бог любить
нас! Він наше сонце і наш
щит, В любові й правді
утвердить, І дух, і тіло
збереже: Бог любить нас!


1723. Тільки в Бозі душі

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Бо у Ньому
спасіння моє! Бо
твердиня Він моя, скеля
Він моя міцна, О, душе,
тільки в Бозі тобі є
спокій.

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Бо у Ньому надія
моя! Він втішає кожен
час, Його сила й слава в
нас, О, душе, тільки в
Бозі тобі є спокій.

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Ти на Нього
надійся всяк час!
Виливай лиш перед Ним
серце ти своє завжди; О,
душе, тільки в Бозі тобі є
спокій.

#Куплет
Тільки в Бозі душі є
спокій, Бо це милість
Твоя, Царю мій! Один
раз бо Ти сказав, двічі
чув від Тебе я, Що сила
у Бога Ісуса Христа.


1724. Дитино, голодуєш ти? Я

#Куплет
Дитино, голодуєш ти? Я
теж голодував; Я сорок
днів без їжі був, аж поки
Бог послав. Ти прагнеш?
Прагнув теж і Я за тебе на
хресті! Тому тобі готовий
Я допомогти в біді.

#Куплет
Чи ти ідеш шляхом тяжким і
змучений вже став? Я до
криниці теж колись прийшов
й відпочивав. Я на Голгофу
хрест важкий не в силі був
нести, А нині сил даю всім,
хто за Мною хоче йти.

#Куплет
Чи ворог пхає тебе в гріх,
коли ти у журбі? Надію,
віру та любов вбиває у
тобі? Я теж спокушуваний
був, та ворог відійшов,
Бо оборону від спокус Я
в Біблії знайшов.

#Куплет
Ти плачеш й гірко сльози
ллєш над тим життям тяжким?
Я плакав теж, коли дививсь
на той Єрусалим. Над гробом
Лазаря Я знов заплакав від
жалю, Бо всі відкинули тоді
Святу любов Мою.

#Куплет
Зрадливі приятелі всі? О,
друже, й це мине:
Найближчий учень ворогам
Сам запродав Мене. Я всіх
любив, але для всіх зробився
я чужий, Та не журися: Я в
житті є Друг найкращий твій.

#Куплет
Ти журишся, що дармо ти тут
працював і жив, Але згадай:
Я людям всім з охотою
служив. Вони ж не слухали
Мене, погорджений Я був.
Але не плач, твій Друг
Святий про тебе не забув.

#Куплет
Отож, кріпись, будь вірний
ти, не падай в боротьбі, Бо
в днях недолі і журби Я
поможу тобі. В Моїй любові
ти живи, тримай душі красу,
Й Мене в день смутку ти
поклич, а Я тебе спасу.


1725. Реве гріховне, люте море,

#Куплет
Реве гріховне, люте
море, Народам
гибеллю грозить;
Страшне надходить
людству горе, Стає на
світі тяжко жить.

#Куплет
Сповняються слова
пророчі, Які Христос
колись сказав: «На
ниви підійміте очі Й
спогляньте,– жнив бо
час настав».

#Куплет
То ж будьмо чуйні й на
сторожі, Життя
духовне бережім, Бо
вже суди надходять
Божі Над беззаконням
тут земним.

#Куплет
Світильники
напоготові З оливою
держім в руках, І
будьмо вірними
Христові У всіх
щоденних тут ділах.

#Куплет
Шумить гріховне,
грізне море, Жахливу
смерть всьому несе;
Лиш у небесному
просторі Господь
Своїх дітей спасе.


1726. На полі скрізь стоять

#Куплет
На полі скрізь стоять снопи,
багато їх, багато. Женці
поклали вже серпи,–
сьогодні їхнє свято. Осіннє
сонце в небесах ховається
за хмари. В саду, в городі,
на долях дозріли Божі дари.

#Куплет
З дерев вже листячко спада
на змочену дорогу, У річці,
ніби скло, вода,– усе співає
Богу. Щороку щедрий Він
до нас, що й годі передати,
Дає для всього добрий час:
і сіяти, і жати.

#Куплет
Він кожне в полі зеренце
дощами поливає; А потім
сонцем припече,– все повно
дозріває. Тому й усяких в нас
плодів сьогодні так багато,
Женців лунає вдячний спів:
сьогодні наше свято!


1727. Ми – зі Сходу

#Куплет
Ми – зі Сходу троє
царів, Несемо
Христові дари; Через
ріки, доли й гори
Вслід ідемо зорі.

#Приспів
О, зоре дивна з
висоти, Ясно путь нам
освіти! В Віфлеємі, в
ночі темній, Дай Ісуса
нам знайти.

#Куплет
В Віфлеємі роджений
Цар,– Це Йому мій
золота дар; На
престолі слави й волі
Вічний Він Володар.

#Куплет
Ладан я Христові
несу,– Знак
священства в ньому є
суть; З молитвами і
піснями Хай всі до
Спаса йдуть!

#Куплет
Смирна – це дарунок є
мій, Запах в ній є дуже
гіркий: Кров,
страждання, мук
вмирання Й гріб
запечатаний.

#Куплет
Хай хвала Христові
звучить,– Цар і Бог
йде людям служить!
Алілуя! Алілуя! Будем
Христа хвалить!


1728. Яке Дитятко на руках

#Куплет
Яке Дитятко на руках
Марії спочиває? Чий
прихід в полі
пастухам небесний
хор звіщає?

#Приспів
Це є Христос – наш
Цар, Для всіх
людей від Бога Дар.
Честь і хвалу несіть
Ісусові Христові.

#Куплет
Чому у яслах Він
лежить, де корм дають
тваринам? Кого
вітають мудреці з
дарами в цю хвилину?

#Куплет
Несіть Йому дари
сердець, всі бідні і
багаті, Хай Цар
царів Ісус Христос
царює в вашій хаті.


1729. Ти – єдиний мій

#Куплет
Ти – єдиний мій
Спаситель, Ти життя
за мене дав, Ти мій
Пастир і Властитель,
бо за мене Ти вмирав.

#Приспів
Тільки Ти,–
любий Спас
Мені вірний
повсякчас!

#Куплет
Я з Тобою хочу
бути вже навіки,
Спасе мій, І ніколи
не забути, що Ти
дав мені спокій.

#Куплет
Моє серце рветься й
мліє за Тобою в світі
цім; Моя радосте й
надіє, будь
притулком тут моїм!

#Куплет
Хочу я перебувати
біля Тебе ночі й
дні, Людям всім
розповідати, що
зробив Ти вже мені.


1730. Над карпатським краєм сонечко

#Куплет
Над карпатським краєм
сонечко зійшло, І яскраве
світло нас усіх знайшло.
То світло Христове, то
Його слова, Що наш люд
карпатський нині
визволя.

#Куплет
Люди усі жили у гріхах
своїх, Та Христос
з'явився і життя приніс.
Хто Його приймає, живу
воду п'є, Життя вічне
має, його небо жде.

#Куплет
У синьому небі місто є
святе, Що тебе чекає,
друже мій, й мене. Як
туди ввійду я, вбачу там
Царя, Низько
поклонюся,– честь Йому
й хвала!

#Куплет
О, мій край зелений,
люде дорогий, Вас
Христос всіх кличе до
осель Своїх. Браття не
вагайтесь, за Христом
ідіть І у синє небо, в край
новий прийдіть.


1731. Коли, Спасителю, прийдеш святую

#Куплет
Коли, Спасителю, прийдеш
святую Церкву взяти? Тут
на землі так тяжко їй
боротись і страждати. Коли
на зустріч їй прийдеш? Коли
у вічний край введеш?
Прийди скоріш, о, Боже.

#Куплет
Усюди чуємо ми глум від
грішних над Тобою; У нас
в серцях і жаль, і сум –
скрізь ллється гріх рікою.
Прийди і перед світом
знов яви і славу, і любов,
Прийди скоріш, о, Боже.

#Куплет
Дай сили нам, щоб ми
завжди сіяли в цьому світі,
І поміж грішними людьми
були як Божі діти. Ніхто із
нас щоб не дрімав, вогонь
любові щоб палав, Прийди
скоріш, о, Боже.

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш.
Тебе ми вже чекаєм, Коли
величний Образ Твій у
небесах засяє. Наш погляд в
чистих небесах, бажання
лиш одне в серцях: Прийди
скоріш, о, Боже.


1732. У неділю, дуже рано,

#Куплет
У неділю, дуже рано, як
ще не світало, Вже до
гробу жінок двоє хутко
поспішали. Як прибігли до
могили – почало світати,
Бачать – в гробі нема тіла,
й стали сумувати.

#Куплет
Коли дивляться – в куточку,
там, де було тіло, Двоє
ангелів в блискучих
убраннях сиділи. Полякались
жінки вельми, до землі
припали; А їх ангели
питають: «Ви кого шукали?

#Куплет
Вже нема Його – воскрес Він!
Ідіть, поспішайте, І всім
людям про цю радість ви
оповідайте!» Повернулись
жінки швидко і всіх
сповістили, Що Христос
воскрес уранці й вийшов із
могили.

#Куплет
Браття й сестри мої любі, і
ви поспішайте, Й людям
вістку про живого Господа
подайте! Ви кажіть їм про
Ісуса, про буття Небесне;
Може, Спас і в їхніх душах
та в серцях воскресне.


1733. Приспів: ЕльШадай ЕльЕльйон, Адонай.

#Куплет
Приспів: ЕльШадай
ЕльЕльйон, Адонай. Ти
свободу обіцяв, Аврааму
слово дав. ЕльШадай,
Бог Всесильний Адонай.
Хай хвала Тобі звучить,
ЕльШадай.

#Куплет
Коли жили ми в грісі, Ми не
бачили тоді, Та Господь нам
світло дав, В рай дорогу
показав, Очі розуму відкрив,
Духом нас Він оживив, Кров
святу Свою пролив, Для
життя нас відродив.


1734. На світанні рано в

#Куплет
На світанні рано в стані
Авраама До намету з
сином підійшла Агар І в
журній печалі, бо дорога
дальня, З панею
проститись прагнула
вона.

#Куплет
І в хвилини смутку їхньої
розлуки Сара
подивилась на свою
рабу, І з жалем зізнання
попросила мужа:
«Відпусти їх з миром, хай
вони ідуть».

#Куплет
Авраам наповнив міхи
їх водою І запаси хліба
дав в дорогу їм, І Агар
спокійно тихою ходою
Йшла і поруч неї –
любий Ізмаїл.

#Куплет
І в пустині дикій, під
палючим сонцем, В
спекоту нестерпну
скінчилась вода.
Дивлячись на сина, мати
зняла руки,– З вірою у
небо глянула вона.

#Куплет
Плакала до Бога, сліз не
витирала, Говорила тихо
дивнії слова: «Не можу
дивитись, як він
помирає! Бачиш Ти,
Владико, скінчилась
вода».

#Куплет
І в стражданнях спраги
втомлений синочок,
Шепотів устами, умоляв
Творця. Раптом ангел з
неба сповістив з
любов'ю – Показав на
місце, де була вода.

#Куплет
І наповнив міхи чистою
водою,– Мати й син
зібрались знову в путь
іти. А в проміннях сонця
золотивсь струмочок
Джерела живої, чистої
води.

#Куплет
Любий подорожній, якщо
ти в пустині Також будеш
прагнуть,– Бога ти проси.
Він тобі покаже, як і цій
рабині, На струмок
життєвий чистої води.


1735. О, як дивно ласка

#Куплет
О, як дивно ласка
спасла нещасного,
як я,– Сліпий блукав
мене знайшла, тепер
вже бачу я.

#Куплет
Ласка навчила свято
жить, щоб гріх місця
не мав, Ласка
вчинила чудо вмить,
як я Христа прийняв.

#Куплет
Крізь многі небезпеки
вже пройшов я в світі
цім, То ласка провела
мене й веде в
небесний дім,

#Куплет
Щоб ми сто тисяч
літ жили, де все в
красі сія; То не
вкоротяться там дні
слави Христа Царя.


1736. Знову ми зібрались всі

#Куплет
Знову ми зібрались всі разом
в час цей дорогий. Мир
Божий наповняє душі й Храм
Христа Святий. Давайте
підіймем зір свій в небо знов
і знов, Там де царює добрий
Батько, вічна любов.

#Куплет
О, Великий Бог! Ти нам
допоможи Світло на шляху
завжди бачити. У серця
смиренні Дух Святий пошли,
Щоб могли завжди в покорі
ми іти. О, почуй, Господь,
душі відроди. Просимо Тебе:
нас благослови!


1737. Дух Божий, Дух слави

#Куплет
Дух Божий, Дух слави
мені помага, Дає мені
сили на добрі діла.
Ісусом Він даний –
Наставник Святий, Мене
по дорозі життєвій вести.

#Приспів
О, Дух Святий!

#Куплет
Він помагає мені
принести Щедрі й
духовні плоди: Мир,
милосердя, віру,
любов, Радість,
терпіння й добро.


1738. Єрусалиме рідний, що сяєш

#Куплет
Єрусалиме рідний,
що сяєш в небесах!
До тебе серце
бідне підноситься,
мов птах.

#Куплет
Нам, Боже, не
збагнути всіх
радощів та втіх, Що
в ньому мають бути
для вибраних Твоїх.

#Куплет
В Твоїх палатах
пишних спів
ангельський бринить,
На вулицях розкішних
скрізь золото блищить.

#Куплет
У тій Твоїй оселі
не знаний гріх
ярма, Всі завжди
там веселі, бо
горя там нема.

#Куплет
Понад рікою вічно
там дерева цвітуть,
Й дванадцять раз
плід річно вони
святим дають.

#Куплет
А ті в одежах
білих, у золотих
вінцях, На хмарах
легкокрилих
щасливі без кінця.

#Куплет
Благословенний
Краю! Ти – пристань
людських мрій; Всім
серцем я бажаю
ввійти у спокій Твій.

#Куплет
Моє це щастя,
Христе, навіки бути
в нім! Введи ж
мене в пречистий,
святий Єрусалим!


1739. Величає Тебе душа моя,

#Куплет
Величає Тебе душа
моя, Я всім серцем
прагну Тебе! Ти
великий, могутній,
всесильний, Будемо
славити Ім'я Твоє.

#Приспів
Алілуя! Слава
Святому! Алілуя!
Слава Тобі! Слава
Богу! Богу живому!
Слава Богу навіки
віків!

#Куплет
Величає Тебе душа
моя, Я всім серцем
славлю Тебе! Ти
створив світ і всі
народи, Будемо
славити Ім'я Твоє.

#Куплет
Величає Тебе душа
моя, Я всім серцем
люблю Тебе! Ти
любимий, могутній,
воскреслий, Будемо
славити Ім'я Твоє.

#Куплет
Величаєм Тебе, наш
Бог Святий, Авва,
Отче, Слава Тобі! Ти
звільнив нас Ім'ям
Ісуса, Тому належимо
всі ми Тобі.


1740. Зі сходу і заходу,

#Куплет
Зі сходу і заходу, з далеких
країв прийдуть, Щоб їсти з
Царем, як гості Його, Як всі з
Ним святі будуть, побачать
лице Його, Те світле й святе
лице, і Його корону, Що
ясніша є понад все.

#Приспів
Господь мій мене звільнив,
мої всі гріхи простив, Святою
Своєю кров'ю Ісус із гріхів
Він мене обмив. Ісус мене
полюбив. І Він мене освятив.
Слава Богу в небесах, що Він
мене увільнив.

#Куплет
Як ми вже прийдемо там, де
наш Бог царює Сам, Зготовив
Він Сам Спаситель наш там
Всім вічнеє царство нам. Там,
де всі святі прийдуть і вічний
спокій знайдуть, В вічнім
Царстві там вони честь й
славу всі віддадуть.

#Куплет
Ворота небесні є відчинені
ніч і день, Благаймо ж Христа,
Він милість дає! Й тебе Він з
гріхів спасе. Оселю Він в
небесах для нас приготовив
всіх, Він днесь кличе всіх
туди, на заклик Христа ідіть.


1741. Ми є воїни Ісуса,

#Куплет
Ми є воїни Ісуса, військо
Боже, Ми в похід ідем з
співом на устах. І
диявол нас настрашити
не може Ми готові,
скоро прийде Спас.

#Приспів
Скоро Спас прийде і
нас візьме. Ми готові,
скоро Спас прийде.
Він у славі прийде, нас
візьме. Ми готові,
скоро Спас прийде.

#Куплет
Ми спішимо до мети по
нагороду За успішну ту
службу вірную. Скоро
Спас візьме до вічного
нас дому. Ми готові,
скоро Спас прийде.

#Куплет
Ми підем усюди правду
голосити, І молитимось
уночі та вдень, І будем до
Спаса душі приводити,
Щоб готувались, бо Спас
прийде.

#Куплет
Глянь, як гарна вся
земля перед тобою, І
святе життя, там гріха
нема. Там пісні веселі в
вічнім тім спокою. О,
готуйся, скоро прийде
Спас!


1742. Квітне в лугах різнотрав'я,

#Куплет
Квітне в лугах різнотрав'я,
Скупане щедро у росах, Хори
звучать солов'їні, Господу
славу возносять, Зоряні
славлять Його небеса,
Славить красою чарівна весна.
Божу славу бачимо всюди. Хай
прославлять Господа люди!

#Приспів
Пісня слави лине в
небо, Радість в
мене, радість в тебе,
За Спасителем іду я
і співаю: «Алілуя!»

#Куплет
Нива пшенична колише
Повнозернисте колосся, За
ранній дощик та пізній Славу
Творцеві приносить, Славу
являючи, б'є джерело, Річечка
чиста із ним заодно, Славу
Божу бачимо всюди. Славте,
славте Господа, люди!

#Куплет
Нам зрозуміть Божу славу
Слово святе допоможе. Небо
небес не вміщає слави Твоєї,
мій Боже! Славу веселка несе
в кольорах, Осінь – в рясних
соковитих плодах, В чистім
серці – Божії діти. Богу слава,
Слава навіки!

#Приспів
Пісня слави лине в небо,
Радість в мене, радість в
тебе, За Спасителем іду
я і співаю: «Алілуя!» За
Спасителем іду я, Все
співає: «Алілуя!»


1743. Лише дивись в лице

#Куплет
Лише дивись в лице
Ісуса, Він захист
зішле. Скажи Йому
про весь тягар свій,
Він визволить тебе.

#Приспів
Завжди дивись на
лице Його І віруй все в
кров святу Його, Лиш
завжди дивись на Його
лице, На світле і святе.

#Куплет
Лише дивись в лице
Ісуса, Він дармо
проща! Склади свій
гріх до ніг Ісуса,
Знайдеш спокій в
Христа.

#Куплет
Лише дивись в лице
Ісуса, Він ізадість
зішле! Освятить Він
тебе й дасть силу,
Лиш слухайся Його.

#Куплет
Лише дивись в лице
Ісуса, Тебе поведе!
Тебе охрестить
Святим Духом Й не
залишить тебе.


1744. Де Дух Господній –

#Куплет
Де Дух
Господній –
там є воля

#Приспів
Алілуя, слава,
алілуя! Господь
Творець наш –
ми Його творіння

#Куплет
Віддайте славу
Йому всі
народи


1745. В моїм житті слався

#Куплет
В моїм житті
слався Господь, В
моїм житті слався
великий Бог.

#Куплет
В моїй Церкві
слався Господь, В
моїй Церкві
слався великий
Бог.

#Куплет
В моїм домі
слався Господь, В
моїм домі слався
великий Бог.

#Куплет
В моїм серці
слався Господь, В
моїм серці слався
великий Бог.


1746. Той, хто спасен, прагне

#Куплет
Той, хто спасен, прагне
спасать, Діє, бо так свята
благодать. О, зупинись,
самарянин, Бачиш – біда з
ближнім твоїм. О, зупинись,
самарянин, Знову біда з
ближнім твоїм.

#Куплет
Ось він біжить з темряви
зла, Пада, встає, сил
більш нема. Ти прояви
Божу любов, Його з біди
вирятуй знов, О, не
пройди, О, підніми, В
руки Христа його веди.

#Куплет
Дім свій відкрий, серце
віддай, Божий талант не
закопай. Сліз, молитов
щедрий потік Для його ран
найкращий лік. Дивний
єлей для його ран – Це
молитви нас, самарян.

#Куплет
Друже, почуй поклик
Христа: «Самарянин, з
ближнім біда! Небо
відкрий грішникам ти,
Світлом Моїм шлях освіти,
Ти їм відкрий Моє Ім'я, Так
їх люби, як люблю Я».

#Куплет
Боже, навчи іншим
служить, Тільки добро
ближнім творить, Бути між
них сіллю землі, Боже,
відкрий очі мої, Радість
небес, сльози землі. Боже,
відкрий очі мої.


1747. Твоє Ім'я, написане зірками,

#Куплет
Твоє Ім'я, написане
зірками, Ми зараз тут
зібрались прославлять.
То ж, Господи, Ти будь в
усьому з нами, Тобі
дозволь на славу
заспівать.

#Приспів
Нехай юнацькі наші
голоси Сплітаються у
пісні і молитві, Ти –
Той, Хто був і є в усі
часи, З Твоєї волі
будемо ми жити.

#Куплет
І байдуже, що терни і
каміння На тім шляху, що
Ти призначив нам. То –
шлях до золотих воріт
спасіння, Куди ведеш
Своїх дітей Ти Сам.

#Куплет
Туди ввійдемо з вічною
хвалою, Прославимо
Тебе понад віками, А
зараз хай святиться
Ім'я Твоє, І, Господи, Ти
будь в усьому з нами.


1748. Увійду в Твою присутність

#Куплет
Увійду в Твою присутність
брамами хвали В святиню
Твою, Боже, щоб Тебе
зустрінути. Твій образ
споглядаю, бачу милість і
красу. Я лиш хочу сказати
Тобі:

#Куплет
Ти прекрасний з нами тут,
сильний Бог, Ти
прекрасний з нами тут,
Авва Отче. Ти достойний
є хвали, Життя наше
прийми, Ти прекрасний з
нами тут, сильний Бог.


1749. Любов'ю вічною Бог полюбив

#Куплет
Любов'ю вічною Бог
полюбив мене, Явив мені
своє благословіння.
Любімо й ми людей,
любімо як себе. Від
серця полюбім Його
веління.

#Приспів
Від теплоти седець
розтопиться туга І за
вікном затихнуть
заметілі. Любімо так, щоб
райдугадуга Горіла в тих
серцях, кого любили.

#Куплет
Троянди цвіт ввійде у
твій життєвий сад. Любов
царює в ранній день
цвітіння. І спів
Спасителю, як чистий
водоспад, Поллється в
небеса Христу хваління.

#Куплет
Стежками різними
наповнена земля, Та лиш
одна веде до Відкупителя.
На ній Христа сліди, з Ним
сміло піду я, Щоб всім
розповідати про
Спасителя.


1750. Буває часто у думках,

#Куплет
Буває часто у думках,
У сад Едемський
переношусь. Хотів би
все лишатись там,
Свого Отця про те я
прошу.

#Приспів
Небо Едему, як ти
прекрасне! Небо
Едему – це мрія моя,
Там прагну жити, Де в
сяйві слави, вбачу
ХристаЦаря.

#Куплет
Там вклонюся в ноги
Спасу. Він моя радість
і стремління. Черпаю
силу в Нім святу І
славлю Бога за
спасіння.

#Куплет
Почуй мене, о, Боже
мій, Верни мені
блаженство раю, Щоб
жити в радості святій,
В Своїй крові обмий,
благаю.


1751. Подяку Богу ми складем

#Куплет
Подяку Богу ми складем
Біля ніг Ісуса, Любов і
милість там знайдем,
Біля ніг Ісуса... Він є
Святий, Святий, Святий.
Ісус – Святий, Святий,
Святий Агнець наш.


1752. Богу хвала! Він є

#Куплет
Богу хвала! Він є наш
Господь. Бо доброта й
милосердя Його є для
всіх людей, Хваліте
Бога всі, хваліте всі
віки!

#Куплет
Богу хвала полинь в
небеса. Душа моя не
забудь, що Він добро
тобі вчинив. Хваліте
Бога всі, хваліте всі
віки!

#Куплет
Хай пісня ця бринить
для Христа. Із радістю
всі прославмо разом
Того, Хто нас спас.
Хваліте Бога всі,
хваліте всі віки!


1753. Ірод вельми розізлився, Що

#Куплет
Ірод вельми
розізлився, Що
ХристосЦар
народився, Пішов Ірод
аж до аду До
Люцифера на пораду,

#Куплет
А від аду
повертає, плаче
Ірод, ще й ридає,
Слуги свої
розсилає.

#Куплет
Слуги свої розсилає,
Він Христа вбити
шукає. Слуги наказ
виповняють Малих
діток убивають.

#Куплет
Десять тисяч ще й
чотири Малих
діток вони вбили,
Плаче мати, ридає
Ірод дітки побиває.

#Куплет
Не плач, мати, не
ридай, своїх слізок
не проливай. – Як
же мені не тужити,
Побив Ірод мої діти.

#Куплет
Ірод дітей побиває,
ще й об камінь
розбиває, Гострим
мечом розсікає, Кров
невинну проливає.

#Куплет
Кров невинну проливає,
Він Христа вбити шукає,
А ми цього не смутімся,
Рожденному помолімся,
ХристуБогу поклонімся.


1754. Вже тяжкі дні горя

#Куплет
Вже тяжкі дні горя
приходять, А ще тяжчі,
на людей прийдуть,
Голос Божий в любві
закликає – О, покайтеся,
страшний суд іде.

#Куплет
Господь збере народи
й племена І вірні
плакати не будуть,
Гострим мечем і
вогнем Знищені злі
народи за гріхи будуть.

#Куплет
Божий голос з неба
залунає – О, Ангели, ідіть
на весь світ, Зберіть
Мені всіх Моїх
праведних, Що прийняли
Мій святий завіт.

#Куплет
Мертві встануть, як
труба затрубить, перед
Богом повинні дать
звіт, Апостоли сядуть
на престоли Із Христом
будуть судить світ.

#Куплет
Відізветься Христос із
престолу І промовить:
«Мої Ангели».
Відлучить Він вівці по
правиці, По лівиці
грішні козли.

#Куплет
І настане гіркий
плачридання, І тяжкая
розлука навік,
Розлучиться батько з
рідним сином,
Розлучиться жінка з
чоловіком.

#Куплет
Розлучаться також рідні
сестри, Розлучиться
невістка з свекром,
Розлучиться брат із
братом, Розлучиться
мати із дочкою.

#Куплет
І промовить Господь
до праведних:
«Нагороду Мою вам
даю За те, що ви були
мені вірні Сберегли
заповідь Мою:

#Куплет
Голодав Я, дали
Мені їсти; Прагнув,
дали Мені пити
води, Чуженицю у
дім прийняли.

#Куплет
Я був хворий, ви
прийшли до Мене; Ви
відвідали Мене в
тюрьмі; Що зробили
одному з найменших, Те
зробили самому Мені».

#Куплет
Грішним скаже: «Ви не
дали їсти, Я жаждав,
ви не дали води, Я був
нагий, ви не приоділи,
Чуженицю в дім не
прийняли.

#Куплет
Я був хворий, не
прийшли ви до Мене, Не
відвідали Мене ви в
тюрмі, Не зробили
одному з найменших, Не
зробили Самому Мені».

#Куплет
Грішним скаже: «Ідіть
в вогонь вічний, Не
знаю Я вас, А праведні
ідіть в Моє царство,
Нагорода жде там на
вас».


1755. Ця земная долина Не

#Куплет
Ця земная долина
Не вітчизна є мені,
А моя рідна країна
Є в небесній
стороні.

#Куплет
Тут на гріх, мов води
у морі Так бушують
на землі, Але там
гріха нема вже В
моїй рідній стороні.

#Куплет
Тут б'ють громи,
ревуть бурі Аж
дрижить уся земля,
Але в моїй Вітчизні
Там є вічна тишина.

#Куплет
Тут зима, сніги,
морози Докучають
так мені, Але там
зими немає, В моїй
рідній стороні.

#Куплет
Тут спекота так
втомляє, Сонце
сильно так пече, Але
там тихе діяння,
Свіжить нам Христа
лице.

#Куплет
Тут як кожний день
минає, Наступає ніч
іще, Але там ночі не
буде, там настане
вічний день.

#Куплет
Смерті там уже не
буде, Життя вічне там
царить, Смуток в
радість там зміниться,
Там я вічно буду жить.

#Куплет
Тут ненавидить брат
брата, Кров скрізь
ллється на землі, Там
утре з очей Бог сльози,
В моїй рідній стороні.

#Куплет
Скільки там вже моїх
братів Живуть в рідній
стороні, А я бідний,
мов скиталець Ще
скитаюсь по чужині.


1756. Перейде земля, сонце, місяць

#Куплет
Перейде земля, сонце,
місяць І зорі з неба
перейдуть, А слово
Боже в серці незмінне,
Воно повік не перейде.

#Куплет
Слово пророче
сповняється, То вже
настав останній час.
Христос сказав: «За
моє ім'я Всі люди
ненавидять вас.

#Куплет
Між людьми любов
захолоне, Заревуть
хвилі на воді, Тоді
положать на вас руки,
І буде терпіння тоді.

#Куплет
Мати на дочку грізно
стане, А сестра на
рідну сестру, Брат
проти брата грізно
стане, В родині не
буде добра.

#Куплет
Але ви згадайте про
терпіння І тяжкі муки,
що були. Пророків
били і їх гонили,
Божого Сина розп'яли.

#Куплет
Апостолів також
гонили. їх незабутні
імена, Якова вбили,
Петра розп'яли,
Каменували Стефана».

#Куплет
«Слуга не більше пана
свого»,– Так говорив
Христос до
нас,–«Будьте ви вірні
аж до кінця, Дам
нагороду вам – вінця».


1757. Подивись, милий друже, на

#Куплет
Подивись, милий
друже, на мурашку Як
все літо працює вона І
не спить вона літом
ані трошки, Вона знає,
що прийде зима.

#Куплет
Сам Христос тобі руку
простягає, Бо Він хоче,
щоб ти працював І
життя тобі дать обіцяє,
Щоб ти серце Йому
віддавав.

#Куплет
Подивися як праці
багато, Запустіла вся
нива твоя, Друже мій,
побіждай гріх завзято
Ім'ям вічного
СпасаХриста.

#Куплет
Проживай, любий
друже, покірно І щоб
храм твій сердечний,
ясний, Бо прийде мій
Спаситель, я вірю, Після
горя й тяжких отих днів.

#Куплет
Тоді Спаса народи
побачать, Як прийде
Він судити усіх, Тоді
многії люди заплачуть,
Бо любили темряву і
гріх.

#Куплет
Спас на вірних ласкаво
погляне, Прийме їх в
царство вічне Своє,
Царство вічне Христове
настане В славі вічного
СпасаХриста.


1758. На високій горі був

#Куплет
На високій горі був
збудований дім. Весь у
славі він сіяв, А в нім
пастир добрий жив,
Він мав сто овець.

#Куплет
У страшній долині
там овечка одна Із
пасовиська зійшла І
від стада відійшла,
Заблудилася вона.

#Куплет
Не помітив пастух,
що вівці немає Через
гори перейшов, На
рівнину він пішов Не
знайшов він її.

#Куплет
Як додому прийшов
Вівців перелічив,
Дев'яносто дев'ять
є, а Одної не стає,
ой, немає одної.

#Куплет
Настає темна ніч,
Пастир добрий не
спить, Світить місяць
високо над горами
Далеко він овечку
шукав.

#Куплет
Він овечку шукав і
по імені звав, Бо він
так її любив
Дорогою ціною
купив, І знов згубив.

#Куплет
Загубилась вона на
високій горі І пішла
вона в кущі, Там, де
загін вовчий був
Далеко, далеко.

#Куплет
Настає темна ніч,
пастир добрий не
спить. І пішов він із
скелі на скелю. Не
покинув він її, поки не
відшукав.

#Куплет
Над обривом
страшним, Над горою
крутою, хижий звір за
нею ішов. Пастир
овечку знайшов, там,
де пропасть страшна.

#Куплет
У пустині сухій і в
погибелі злій В звіра
жертву Він відняв І
на плечі її взяв, І
додому приніс.

#Куплет
Вівця знайдена
пастухом, Бо він так
її любив, Дорогою
ціною купив, І знов
він знайшов.


1759. Ти мене любиш, Боже

#Куплет
Ти мене любиш, Боже
єдиний, Ти мене любиш
– о, яке диво! Часто, як
сина ніжно голубиш, Ти
мене любиш, Ти мене
любиш.

#Куплет
Маю від Тебе істини
слово, В серці зоріє
так світанково. Душу
вартує, світ
непривітний, Радість
дарує в щирій молитві.

#Приспів
О, я щасливий, мить
незбагненна, Духа
Святого дав ти для
мене, Шлях переможний
в хащах туману, То ж,
алілуйя, вічна Осанна!

#Куплет
Знаю, нелегко буде –
до болю, Але невпинно
іду за Тобою, Богу
Голгофу серцем радію.
Ти є Спаситель,
людства надія.


1760. Пречиста кров з хреста

#Куплет
Пречиста кров з хреста
текла, За нас Христова
кров, прощання всім
вона дала, До Бога хто
прийшов.

#Куплет
Тяжкий я грішник в
світі був, Спокою я
не мав. Мене ж
Спаситель не забув,
Душі спасіння дав.

#Куплет
Розбійник на хресті
вмирав, У вічні муки
йшов, Прощення у
Христа благав – В
рай прощений пішов.

#Куплет
3

#Куплет
Христа текла
пречиста кров, Серце
моє пройшла, Пізнав
я Господа любов,
Душа в ній ожила.

#Куплет
Від Бога я далеко
був, Блукав по всіх
шляхах, Мене Він
спас і повернув, І я
в Його руках.

#Куплет
Коли ж нежданно
знову я У гріх який
впаду, В крові святій,
в крові Христа
Прощення я знайду.


1761. Спасе, дні мої усі

#Куплет
Спасе, дні мої усі
Я присвячую Тобі,
Кожна хвиля у
житті На хвалу хай
йде Твою.

#Куплет
Руки Ти мої візьми,
Щоб чинили чин
любові, Мої ноги
скрізь підуть Твою
славу понесуть.

#Куплет
Ти візьми і голос
мій, Щоб співав
хвалі Твоїй, Пісня
слави з уст моїх
Піде між братів усіх.

#Куплет
Срібло й золото усе
Дам на діло я святе
І зухило розум мій
На важкий із тьмою
бій.

#Куплет
Волі прикажи
моїй, Щоб закон
згадала Твій. Втіха
в серці є люби, Як
Ісус живе у нім.

#Куплет
Найдорожчий скарб –
любов, Я Тобі віддать
готов, І благаю Спасе
мій, Хай увесь я буду
Твій!


1762. Як скінчиться праця уже

#Куплет
Як скінчиться праця
уже тут моя, Згадую
накази Ісуса Христа.
Там славу небесну
побачу вже я, О,
радість буде вічно моя.

#Приспів
Підемо ми там, де не
буде борні. Підемо ми
там, де навіки спокій.
Підемо у рай через
брами святі. У небі ми
спочинемо всі.

#Куплет
Стараймося, браття,
включитися в труд.
Заплата чекає його
вірний люд. В небесних
оселях там разом з
Хриетом Навік царювати
будемо ми.

#Куплет
Там смутку не буде, ні
страху в гріхах Коли
вічна радість з Хриетом
без кінця. І річки потечуть
від престолу Отця На
вірних і спасенних
Творця.


1763. Я рішив Твоє слово

#Куплет
Я рішив Твоє слово
прийняти Не віддане
спокусі й гріху, І себе
лиш за тебе віддати,
Бо в Тобі лиш спасіння
життя.

#Приспів
О, мій Спасе, Тебе я
благаю Ти присутній
на небі кругом,
Посилай з неба хліб
нам щоденний, І пішли
в серце першу любов.

#Куплет
Я негідний був грішник
– це знаю, Я далеко
від Тебе блукав, Твоя
ласка і кров нас
обмила І провини мої
Ти всі зняв.

#Куплет
Якщо хочеш буть,
друже, спасенним І
отримати вічне життя,
То сьогодні скоріше
віддайся Для
Спасителя свого царя.


1764. Ви знаєте, люди, Який

#Куплет
Ви знаєте, люди,
Який буде день,
Що прийде
Спаситель Судити
людей.

#Куплет
Ви знаєте, люди,
Який буде час, Що
прийде Спаситель
Розлучати нас.

#Куплет
Ви знаєте, люди,
Що світу кінець.
Хто заслужить
царство, Буде
мати вінець.

#Куплет
О, як стануть
громи Грімко
гриміти Та грізнії
труби Будуть
трубити.

#Куплет
Буде під ногами
Земля витати, Що
не зможуть мертві
В гробах лежати.

#Куплет
Уставайте, мертві,
Годі вам лежать!
Треба перед
Богом Відповідь
держать.

#Куплет
Як зійшов
Спаситель З
праведним мечем,
Узяв праві душі І в
царство повів.

#Куплет
А грішнії душі
Плачуть, ридають,
До Господа Бога
Руки здіймають.

#Куплет
А Господь почув
їх, Відповідь їм
дав: «Ідіть ви
прокляті Вам
місця нема».

#Куплет
А грішнії душі
Плачуть, ридають,
Отця свого й
неньку Та й
проклинають.

#Куплет
«Ой ти ж, моя
ненько, Чом не
навчила, Щоб я
собі царство Та й
заслужила.

#Куплет
Ти ж мене учила
Хороше ходить. А
тепер прийшлося
У вогні горіть.

#Куплет
Ти ж мене учила,
Що Бога немає,
Наука про Нього,
Що то є пітьма.

#Куплет
А тепер я бачу
Світлий Він
сидить Узяв вічну
книгу та й буде
судить.

#Куплет
А праведні душі
Та й радуються,
Що їхньому
царстві Не буде
кінця».


1765. Коли в серці у

#Куплет
Коли в серці у близького
друга гроза І в очах
забриніла печалі сльоза,
Осудити ніколи його не
спіши, Прихилившись,
молися за нього в тиші.

#Приспів
Не кидай у
нього каменя,
Він і так вже
поранений.

#Куплет
Коли в хату до
ближнього ступить
біда, Стане гіркою
завжди солодка вода,
Підійди і розрадь,
розпитай, зрозумій.

#Куплет
Брат спіткнувся, а потім
ще боляче впав, Крила
віри й молитви знеможено
склав І отрута гріховна
вже серце в'ялить, А душа
невимовно щось щемно
болить.

#Куплет
Злі чутки про хорошу
сестру поповзли, Вже за
спиною в'яжуться пліток
вузли, Щире серце у
розпачі крається, Душа
плаче, шукає і кається.

#Куплет
Шлях вузький, боротьба,
За Христом я іду, Хвилі
човен кидають і вітри
гудуть. Я з тобою лиш
буду по хвилі іти, Я так
хочу, Ісусе, дійти до мети.

#Приспів
Коли буду в житті
я поранена,
Захисти мене,
Боже, від каменя.


1766. Я іду стежиною, що

#Куплет
Я іду стежиною,
що Христом
прокладена, Терен
і каміння скрізь –
Важко так іти мені.

#Куплет
Та веде вона у край,
Господом обіцяний
Для спасенних,
вибраних, Вірних на
землі.

#Куплет
Стежка та вузесенька
В вічності закінчиться,
Стомлених
мандрівників Там
чекає Сам Господь.

#Куплет
Нам дорогу ту
святу Біблія
показує, Щастя,
радість, спокій там
Мир після тривог.

#Куплет
Та веде вона у край
Господом обіцяний,
Стомлених
мандрівників Там
чекає Бог.


1767. Коли утіха сподівання Погасне,

#Куплет
Коли утіха сподівання
Погасне, наче не була,
Тяжкі нахлинули
страждання, Біду,
нещастя привело.

#Приспів
Євангеліє, тоді візьми
цю книгу Бога. Євангеліє,
вона надію подає.
Євангеліє, у ній добро, у
ній підмога. Євангеліє, у
ній спасіння є твоє.

#Куплет
Вона нас радістю
сповняє, Ввіллється в
душу благодать – І
смерть її не налякає,
Не зможе горе
подолать.

#Куплет
Любові голос
відізветься В душі,
неначе гук труби, Він
над тобою пронесеться,
Страждай, терпи, живи,
люби.


1768. Ти – мій Отець,

#Куплет
Ти – мій Отець, а не
суддя, Люблю я Твій
закон свободи Ти є
любов, Ти є життя
Благословляєш Ти
народи.

#Приспів
Я не ввійду в Ваала
храм І жертв йому не
принесу. Тобі співаю:
«Алілуйя», Підношу
слави фіміам.

#Куплет
Твоєї любві границь
немає, Вона всю
землю огортає І в
Того, хто її приймає
Засяє радість неземна.

#Куплет
Твоя любов мене
спасла Від смерті, від
гріха прокляття І світ
звільнив від рабства
зла, Ти є любов, Ти є
життя.

#Куплет
Я не бажаю лавр вінця
І не багатства – в нім
недоля, Моє
блаженство, моя доля
У царстві вічного Отця.


1769. Хочу вклонитись Тобі, Славу

#Куплет
Хочу вклонитись
Тобі, Славу
віддати в житті За
всю любов,
доброту, Емануїл.

#Приспів
Ти родився для нас,
Ти був розп'ятий за
нас, Творче
всесильний і Бог,
Емануїл, (Алілуйя).

#Куплет
Радість в житі
мені дав, Спокій
небесний післав
Добрий Спаситель
і Бог Емануїл.

#Куплет
Спокій небесний
тепер В серці
моєму живе, За це
я славлю Тебе,
Емануїл.

#Приспів

#Приспів

#Куплет
Люди, послухайте вічну і
чисту Розповідь,
сповнену правди й тепла,
Ту, що життя наше
сповнила світлом,
Ніжним світанком у серце
ввійшла.

#Приспів
Небо, злинь в душу
світанком яскравим,
Росами чистими, світлом
ясним, Щоб нам зростати
для вічної слави,
Сповнену сонцем Твоєї
краси.

#Куплет
Хто задля світу готовий
померти? І Він
відкликнувся тільки один
З неба зійшов і приніс
Себе в жертву І на
світанку воскрес Божий
Син.

#Куплет
З кожним світанком ласка
небесна Людям землі
посилає тепло. Боже, до
нас доторкнись, щоб
воскресла В наших
серцях світанкова любов.


1770. Як швидко лине невблаганний

#Куплет
Як швидко лине
невблаганний час І
сумно, що розлуки час
настав. Господня милість
поєднала нас І хочеться
зустрітись з вами знов.

#Приспів
Господь ще подарує
зустріч нам, Якщо не
на землі, то в небесах
Зустрінемося біля ніг
Христа, Де спокій, мир
і радість у серцях.

#Куплет
Подяка до небес нехай
летить За зустріч цю,
що Бог нам дарував. За
те, що був Він з нами
кожну мить і кожного із
нас оберігав.

#Куплет
Як добре бути, друзі,
нам разом, Молитися і
славити Отця. За час
оцей, проведений з
Хриетом, Подяка
переповнює серця.

#Куплет
Нехай Господь в житті
нас проведе, Від зла й
неправди в світі
захистить, І в небо, Отчий
дім, нехай введе, Де
будемо з Ісусом вічно
жить.


1771. Надія завжди зі мною

#Куплет
Надія завжди зі
мною І в радості і
в журбі. Надія
допомагає З
гріхом у боротьбі.

#Приспів
Надія моя на Бога,
Надія вся на
Христа, Бо Він є
моя дорога У
вічнеє майбуття.

#Куплет
Коли я побачу Бога
Надії не стане
вмить, А поки
земна дорога –
Надія мене кріпить.

#Куплет
Якщо в мене сил не
стане В дорозі в
небесний край і
віра моя зів'яне,
Надіє, мене тримай.

#Приспів
Надія моя на Бога,
Надія вся на Христа,
Бо Він є моя дорога У
вічнеє майбуття.
Завжди надія моя на
Бога.


1772. Ми вам бажаєм миру

#Куплет
Ми вам бажаєм
миру миру,
миру, миру у
Христі.

#Куплет
Ми вам бажаєм
радість радість,
радість, радість
у Христі.

#Куплет
Ми вам бажаєм
щастя щастя,
щастя, щастя у
Христі.

#Куплет
Ми вам бажаєм миру,
Ми вам бажаєм
щастя, Ми вам
бажаєм Миру, щастя
й радість у Христі.


1773. Коли я дивлюсь, як

#Куплет
Коли я дивлюсь, як рожевого
ранку Ховається місяць у
срібнім серпанку, Милуюсь
ясним зорепадом я літньої ночі,
Коли у щасливім і щирім вітанні
Стрічаю народження дня на
світанку. Вічнавіч побачитись,
Боже, з Тобою я хочу.

#Приспів
Хто мені допоможе Тебе,
побачити, Боже, І чую
шепіт: «Я скрізь! Навіть,
коли ти плачеш: в гіркості
не бачиш, Серцем мене
відчуєш, Я скрізь!»

#Куплет
Коли лиш до Тебе у вдячній
покорі Схиляюсь у радості я і
у горі, У щирій молитві до
Тебе шепочу. Коли відкидаю
рішуче вагання, Приношу до
Тебе свої сподівання, У
відповідь голос Твій, Боже,
почути я хочу!

#Куплет
Голос Твій в Слові вічнім
і в вітерці зустрічнім, І в
шелестінні листя – скрізь!
Він в своїй кожній днині,
В пісні твоїй дитині, В
лагіднім слові мами,
Скрізь Він, скрізь.

#Куплет
Коли мою душу Твій мир
огортає Я птахом на крилах
любові злітаю, Вирують ясні
почуття, наче збудження моря
Коли перешкоди різні стрічаю
І крається серце моє у відчаї,
В руці Твоїй міцній відчути
опору я хочу!

#Куплет
Встань, душе, підведися,
Буть чуйним, озовися
Руку мою відчуєш скрізь:
В плані моїм незміннім, В
злеті твоїм, падінні Руку
мою відчуєш, Я скрізь!


1774. Перед нами життя зеленіюча

#Куплет
Перед нами життя
зеленіюча нива, Нам
потрібно це поле
пройти. Скільки треба
від Бога всім сили, Щоб
з дороги Його не зійти.

#Куплет
Ниву цю, що життям
називають, Приготовив
Господь для людей, Ми
так часто на ній
зустрічаєм Гори сумнівів
й смутку щодень.

#Куплет
В цій нелегкій земній
нашій долі Не пройти
мимо сліз і скорбот,
Хто живе по Ісусовій
волі, Радість з неба
дає тим Господь.

#Куплет
Він на Себе візьме
наші болі, Понесе наші
труднощі Сам, Буде
зіркою нам провідною,
проводжаючи нас в
небеса.


1775. Я про спокій зітхав,

#Куплет
Я про спокій зітхав,
більше віри бажав І
сердечно та щиро
просив, Та забув, що лиш
той мир і радість
знайшов, Хто тут все на
вівтар положив.

#Приспів
Чи усе ти поклав на
вівтар, Чи Дух Божий є
твій провідник? Той в
блаженство ввійшов, мир
і радість знайшов, Хто
віддався Христові навік.

#Куплет
Щоб нам жити з Христом
і за Ним йти слідом, І щоб
в серці був Дух – вічний
дар, Треба волю Його
ставить вище всього І
покласти себе на вівтар.

#Куплет
Божих тайн не збагнеш, в
Божий мир не ввійдеш,
За ударом настигне удар,
Коли зір свій і слух, коли
тіло і дух Не положиш на
Божий вівтар.

#Куплет
Хто опише любов, хто
оцінить ту кров І хто
зміряв джерела тих сил,
Що дає Бог тому, хто
слухняний Йому, Хто
себе на вівтар положив!


1776. Співай, моє серце, мов

#Куплет
Співай, моє серце, мов
пташка весела, Що
сонце безжурно вітає.
Прокинулось поле, гаї,
рідні села І Божої
ласки чекають.

#Приспів
Співай, моє серце
Від ранку і до
ночі. Співай і про
славу Христову,
Молися охоче.

#Куплет
Співай, моє серце, хоч
сунуться хмари І буря
зібратися може, Бо
часто із радістю горе
йде в парі, Молися:
«Кріпи мене, Боже».

#Куплет
Люби, моє серце, і
ворога, й друга, Бо щастя
нема без любві, Сьогодні
люби, бо чи прийде день
другий, Сьогодні посій
Святе слово.


1777. Я прийду вже скоро

#Куплет
Я прийду вже скоро за
тобою І візьму тебе Я
в небеса. Я купив тебе
ціною крові, Дивная
голубонько Моя.

#Приспів
Шумні води не згасять
любові, Ріки світу не
заллють її. Я купив
тебе ціною крові В
муках і стражданнях на
хресті.

#Куплет
Скоро сурми голос
залунає, Всі почують
надзвичайний крик,
Суд гряде над грішною
землею, Ти ж готова
будь у кожну мить.

#Куплет
День весільний скоро
наступає, В небі
приготовлений тобі,
Там Єрусалим тебе
чекає, Будь до смерті
вірная Мені.


1778. Сам на землю зійшов

#Куплет
Сам на землю зійшов
Божий Син І про вічність
Він нам розказав,
Відкрив двері небесного
раю І промовив: «Навіки
ввійдіть»

#Приспів
Слава Богу
Христу, Навіки
ми спасенні
всі.

#Куплет
Його спокій за все
найдорожчий, Дух
Святий утішає серця,
Укріпляє в серцях,
звеселяє, Він говорить:
«Прославте Христа».

#Куплет
Ми зіллємось в єднанні
хвалою І прославим
навіки Христа, Богом
викупленою душою,
Хай не змовкне ніколи
хвала.


1779. Ісус, Ти найкращий Друг.

#Куплет
Ісус, Ти найкращий
Друг. В час, коли моє
серце плаче Я до Тебе
в молитві іду, Ти
поможеш мені, мій
Пастир.

#Куплет
Для душі мій спокій в
Тобі, Ти відрада моя,
Спаситель,
Підкріпляєш у
боротьбі, вірний Друг і
душі Втішитель.

#Приспів
Я любов'ю Твоєю
живу І вона моє серце
гріє, Щиро, Спасе,
тебе я люблю, І ніхто
вже Тебе не замінить.

#Куплет
Ти один розумієш все
І думки потаємні
знаєш, Ти зі мною у
кожну мить, Потішаєш
і підкріпляєш.

#Куплет
Хай полине подяка
Тобі За щедроти і
вічну милість, Ісус, Ти
Спаситель душі, Ти і
щастя моє і радість.


1780. Величає Тебе душа моя,

#Куплет
Величає Тебе душа
моя, Я всім серцем
прагну Тебе, Ти
великий, могутній,
всесильний, Будемо
славити ім'я Твоє.

#Приспів
Алілуйя, слава
Святому, Алілуйя,
слава Тобі, Слава
Богу, Богу живому,
Слава Богу навіки
віків.

#Куплет
Величає Тебе душа
моя, Я всім серцем
славлю Тебе, Ти
створив світ і всі
народи, Будемо
славити ім'я Твоє.


1781. Господь, я славлю Тебе

#Куплет
Господь, я славлю Тебе
за все, що Ти зробив, Я
дякую за Твій хрест, за
кров, що Ти пролив, Я за
Тобою піду, куди б Ти не
вказав мені, Я славлю
Тебе І лиш Тебе люблю.

#Приспів
Хай Твій вогонь все
спалить, Що для тебе
зайве, Хай Дух Святий
дощем проллє в життя
моє. Я славлю Тебе, Тобі
життя я довіряю. О, мій
Господь Ісус.

#Куплет
І буду славить Тебе, Всім
серцем я своїм, Звіщати
про діла рук Твоїх На всій
землі, Говорить серце
моє До Тебе в тишині.
Господь, я славлю Тебе І
лиш Тебе люблю.

#Куплет
Господь – Ти скеля моя,
Спасіння ти для нас.
Прийшов до нас із небес –
Любов'ю осіяв, Я за Тобою
піду, Куди б Ти не вказав
мені. Я завжди славлю
Тебе, І лиш Тебе люблю.


1782. Небо на мене чекає

#Куплет
Небо на мене чекає
Вірю, надіюсь і
знаю, Серцем на
небо я лину Вірю,
що там відпочину.

#Приспів
Гріх там не буде
томити, Серце не буде
боліти, Сльози не
буду там лити, Буду
лиш вічно радіти.

#Куплет
Богу на славу
співати, Вічно Його
прославляти, За цей
небесний мій край,
Вічний спокій і рай.

#Куплет
Серцем до Бога я
лину, Вірю що там
відпочину, Бог мій
на мене чекає, Вірю,
надіюсь і знаю.


1783. Ідем до чудового неба,

#Куплет
Ідем до чудового неба,
Спішим до святої мети, А сил
так багато ще треба, Щоб в
славу ту вічну ввійти, Бо змій
притаївсь при дорозі. Він
жало у квіти сховав І вабить
усіх, хто не в змозі Ту квітку
принадну зірвать.

#Приспів
Він хоче, щоб ти не
добіг, Щоб міцно
вкусив тебе гріх, Квіток
не зривай, минай їх,
минай. Від зла до
Христа утікай.

#Куплет
Є друзі, любов котрих бачиш,
Ругаєшся в вірності їх, Але
ненароком заплачем Буває в
житті і від них, Тому, коли
друзі сказали Лишили Христа
в забутті, Ти сміло скажи, щоб
всі знали: Христос
найдорожчий в житті.

#Куплет
Мій друг, кращий друг є Ісус,
Тому не боюсь я спокус. Він
світлом життя і силою є, У
Ньому все щастя моє, Ідем ми
в країну нетління Про неї всім
людям скажи. Дароване
Богом спасіння В житті над
усім бережи.

#Куплет
І може сумніву краплина
Проникла у серце кому, Спіши
до Отця, мов дитина. Про
сумнів скажи той Йому, Він
дасть перемогу над злом І сил
працювати веслом. Не здайся
борись, на Спаса дивись Усе
переможем з Хриетом.


1784. «Живий Христос» – лунає

#Куплет
«Живий Христос» –
лунає скрізь, Збудився
сад від сну, не спить.
Дерева, квіти і пташки
Радіють й тішаться в
цю мить.

#Приспів
Між мертвими Христа
нема, Його шукати там
дарма, Христос
воскрес, із мертвих
встав. Своєю смертю
смерть здолав.

#Куплет
«Живий Христос»,–
співає все – І гори, й
квіти і поля, Новину
радісну несе, Радіє,
тішиться земля.

#Куплет
«Христа у гробі вже
нема»,– Так ангел жінці
сповістив. І вістка
всюди рознеслась, Що
Той, Хто вмер таки
ожив.


1785. Тобі, мій Боже, служити

#Куплет
Тобі, мій Боже, служити я бажаю,
Тобі життя своє я віддаю, В завіт
святий з Тобою я вступаю, Щоб
жити вічно у Твоїм раю. Я
дякую, що Ти мені відкрився Ще
навесні у молодих роках, У
дивнім сяйві милості з'явився І
душу спас, що гинула в гріхах.

#Приспів
Я в смерть Христа
розп'ятого Хрестилась
і в ім'я жертви Агнця
віддаюсь, Твоя навіки
я, О, мій Ісус.

#Куплет
Гріховний світ спокусливо так
манить, Та я пізнала вічную
любов; Хвала Тобі, Ісус, за Твої
рани І за Твою святу пречисту
кров. Спасенна я по милості
Господній, І силою Господнього
хреста. Для марноти вмираю я
сьогодні. Блаженна вічність – ось
моя межа.

#Куплет
До смерті бути вірною бажаю,
Понад усе Спасителя любить, На
шлях тернистий з радістю ступаю,
Щоб чисто, свято в цьому світі
жить, Хреста щоденного я не
боюся, Образи і ганьбу перенесу,
Надію покладаю на Ісуса, Яви
мені Господь, Твою красу.


1786. Сонце правди зійшло і

#Куплет
Сонце правди зійшло і
сіяє Над землею, де
сльози й кров. Тьму
неправди і зла
розганяє, В його
проміннях вічна любов.

#Приспів
Промінь чистий лікує
нам рани, Ті, що
людству наніс древній
змій; Нас звільняє з
гріховних кайданів І
веде по дорозі святій.

#Куплет
О, чудове святе сонце
правди, Хто зігрівся в
проміннях твоїх, Той
звільнився від зла і
неправди, Став душею
білий, як сніг.

#Приспів
Ще багато в темряві
блукають, У багні
віковічнім лежать.
Сонце правди хай
ласки благає; їх зігріє
свята благодать.

#Куплет
Сонце правди – наш
любий Спаситель, Він на
грішную землю зійшов,
Щоб творіння з Творцем
примирити, Щоби щастя
в Христі ти знайшов.

#Куплет
Сонце правди зійшло і
сіяє Над землею, де
сльози й кров, Тьму
неправди і зла
розганяє, В його
проміннях вічна любов.


1787. Землю Юдейську нічка вкрива,

#Куплет
Землю Юдейську нічка
вкрива, Сном
благодатним світ
сповива. Лиш у полі
пастухи Стадо своє
стерегли, стерегли.

#Куплет
Бог їм ангела являє,
Звістку радісну звіщає
– Спас прийшов, Спас
прийшов, Спас
прийшов.

#Куплет
Від діви
народився,
сповився, І для
святих Там в місті
Віфлеємі з'явився.

#Куплет
В тиші нічній враз спів
залунав – Ангельський
хор велично заспівав:
«Слава Богу в вишині,
вишині. Мир і радість
на землі, на землі».

#Куплет
Славте Бога,
величайте,
прославляйте та
співайте. Люди всі,
люди всі, люди всі.

#Куплет
У Віфлеєм тим
часом Йдуть
пастухи всі разом,
Йдуть Спасителю
вклонитись.

#Куплет
В яслах знаходять
Боже дитя, Тихе,
покірне, мовби ягня.
Люди Спаса пізнають,
Благочестя віддають,
віддають.

#Куплет
О, Владико,
ХристеБоже, Ми
приносим все, що
можем В дар Тобі, в
дар Тобі, в дар Тобі.

#Куплет
Зволь дари ці
прийняти, Будем
Тебе прославляти
Тут і на небесах.


1788. Бог є любов, Йому

#Куплет
Бог є любов, Йому
душа співає, Він
насолода і жива вода.
Я жадно п'ю цю воду,
бо я знаю, Вона тече з
святого джерела.

#Куплет
Бог є любов, Він світло
і спасіння, Він шлях,
який мене завжди веде,
До Нього йду, бо я Його
творіння, Він дав
пізнати це життя земне.

#Куплет
Бог є любов, і віра, і
надія, Лиш в ньому
подих і життя моє, Я в
Нім живу і лиш про
Нього мрію, Я вірю,
вічність Він мені дає.

#Куплет
Бог є любов – Він добрий
мій учитель, Беру я
приклад із Його буття, Ти
йшов на хрест за мене,
мій Спаситель, І на
Голгофі дав мені життя.


1789. Ніжно Тебе я кохаю,

#Куплет
Ніжно Тебе я кохаю,
Спасе мій дорогий,
Людям звістити
бажаю, що дав Ти і їм
той небесний спокій.

#Приспів
Бо Ти вмирав і за них, і
за мене, Там на хресті
був розп'ятий людьми.
На третій день воскрес,
щоби Спасені з Тобою
в небі присутні були.

#Куплет
Як воскрес в моєму Ти
серці Буду усім
говорить, щоб вони
пішли по тій стежці, По
якій Ти нам кажеш
ходить.

#Куплет
Хочу я вірною бути, З
Твого шляху не зійти,
Щоб слов тільки чути
і в дім Твій небесний
з Тобою ввійти.

#Куплет
Адже вмирав і за них, і
за мене, Там на хресті
був розп'ятий людьми.
На третій день воскрес,
щоби Спасені з Тобою
в небі присутні були.


1790. В край далекий гуси

#Куплет
В край далекий гуси
полетіли У блакитнім
небі голубім, Та не всі
їх птахи розуміли,
Чому кидають свій дім.

#Куплет
У той край нелегка є
дорога, Вітер крила
рве у небесах, В серці
заховалася тривога, А
надія світиться в очах,
в їх очах.

#Куплет
Є у нас той вічний край
небесний, Переліт – то
наше все життя, А
надія – наш Ісус
воскресший, Він веде
нас в вічне майбуття.

#Куплет
В край далекий гуси
полетіли у блакитнім
небі голубім. Дикі гуси
приклад залишили, Що
і нам пора у рідний
дім, в свій дім.


1791. Отче, я у ніг

#Куплет
Отче, я у ніг Твоїх
стою, Отче, дай мені
любов Твою, Отче, дай
у Тобі пробувать,
Людям про Голгофу
сповіщать.

#Приспів
Алілуя, Йому хвала,
Алілуя, за кров
Христа, Алілуя, за
нас Він вмер. Христу
хвала, хвала тепер.

#Куплет
Отче, на хресті Твій
Син вмирав, Отче,
людям Він спасіння
дав, Отче, за Його
любов вони Вбили і
кричали: «Розіпни».

#Приспів
Алілуя, Він дав
життя, Алілуя, Христу
хвала, Алілуя, за нас
Він вмер. Йому
хвала, хвала тепер.

#Куплет
Отче, наш Ісус Христос
воскрес, Отче, Йому
слава до небес, Отче,
за Твої святі діла,
Слава і подяка, і
хвала.

#Приспів
Алілуя, Христу
хвала, Алілуя, Він
дав життя, Алілуя,
вмер і воскрес, Йому
хвала, аж до небес.


1792. Небо моє голубе, Батько

#Куплет
Небо моє голубе, Батько
мене там чекає, Тут це
життя все земне, Як мені
важко Він знає, Силу
небесну дає, Своє дитя
потішає,Через життя Сам
веде, Міцно за руку тримає.

#Приспів
І лагідно мовить слово
– Так ніжно кохає
дитину, Це батькова
сильна рука Підтримує
в тяжку годину.

#Куплет
Бачу, як зорі горять,
Місяць і сонце
сіяють, Ранком – як
роси блистять, Захід
яскраво палає.

#Куплет
Біле пшеничне зерно
Низько голівку
вклоняє, Листя шепоче
в вікно – БогаТворця
прославляє.

#Куплет
Тут на землі час
летить Люди ще Бога
не знають, А він
кличе: «Прийдіть, Я
вас так довго чекаю.

#Куплет
Славить Мене вся
земля, Кожна пташина
співає, Тільки не
славить дитя Батькову
ласку не знає.

#Куплет
До тебе Я мовлю
слова, Кохаю як
дитину, Я Батько і
Моя рука Підтримує
в тяжку годину».


1793. Сьогодні наш Христос До

#Куплет
Сьогодні наш Христос
До себе кличе нас всіх,
Подарувати нам хоче
життя. Він смерть за
нас поніс І випив чашу
сліз.

#Куплет
Щоб ми могли туди у
майбуття Прийти, прийти,
прийти до Господа. Тебе
чекає Він, як хочеш бути з
Ним у небесах, Спасіння
у Христа знайдуть.

#Куплет
Лиш ті серця,
что хоче увійти
в дім Отця
Прийди, прийди.

#Куплет
Прославим Його всі у славі
і хвалі. Творець Він неба і
землі Людину Бог створив,
до раю шлях відкрив.
Прийди, щоб в царстві будь
з Ним вже назавжди.
Прийди, прийди.


1794. Дорога життя нам нелегка

#Куплет
Дорога життя нам
нелегка буває, Між
іншими в'ється вона,
Багато доріг ми в житті
зустрічаєм, Дорога до
небес одна.

#Куплет
Дорога до неба, хоч
важко іти І стомлені
ноги болять, Дорога до
неба – це шлях до
мети, Не хочу вертати
назад.

#Куплет
Йдучи по цій дорозі
душа знемагає, Не
можемо спокій знайти
Надія на Бога наш дух
підіймає, А віра веде
до мети.

#Куплет
Вже скоро спочинуть
натруджені ноги,
Недовго, і прийде той
час. До неба ввійдемо
з земної дороги, Де
спокій чекає на нас.

#Куплет
Широка дорога, вона
не від Бога, Хоч
вабить її широта,
Вузенька стежина,
дорога єдина, Дорога
до неба одна.


1795. Незбагнений, сяючий, незвичний, Наш

#Куплет
Незбагнений, сяючий,
незвичний, Наш Едем,
вічноюний сад, Ми
побачим Господа
обличчя На
обітованних небесах.

#Приспів
І обнімуть нас
Вітцівські руки, І
розквітне музика надій.
Після довгої розлуки
Ми повернемось в
Вітцівський дім.

#Куплет
Лиш, як вічність в
горкім Отчім краї,
Вічність наче мить на
небесах, Мудрість Божа
часу грань стирає, Зору
віркривається краса.

#Куплет
Брами нам
відкриються високі, За
якими сяйво без кінця,
І тоді ми зробим перші
кроки У обійми Вічного
Отця.


1796. Я відчуваю дотик Твоїх

#Куплет
Я відчуваю дотик Твоїх
рук, Ти рух думок моїх і
серця стук, Ти чуєш
кожен подих мій, бачиш
сльозу, Небесний Батько
мій, я так Тебе люблю.

#Куплет
Ти непохитна скала в
морі зла, Де відпочину
від штормів життєвих я,
Ти мій притулок серед
горя і тривог, Надія,
радість, пісня, Ти, мій
Бог.

#Приспів
Без тебе так душа моя
болить, Без Тебе пісня
в серці не бринить,
Без Тебе ні надії, ні
життя, Ні віри у
щасливе майбуття.

#Куплет
Без Тебе в світі я не
проживу, Ти віру дай
мені велику і живу, Мені
без Тебе, як в пустелі без
води, Усі мої джерела,
Господи, в Тобі.

#Куплет
Не відпусти мене із Своїх
сильних рук, Бо
найстрашніша із усіх
розлук, Розлука з Тобою,
Батьку мій, Без Тебе не
прожити на землі.

#Куплет
З Тобою зникнуть болі
всі мої І знову пісня в
серці забринить, В
Тобі моя надія і життя І
віра у щасливе
майбуття.


1797. Знову Слово Святе відкриваю.

#Куплет
Знову Слово Святе
відкриваю. І книга жива
ніжно, ніжно душі
промовляє Про святі
Небеса, де нетлінна краса
І про місто чарівне і
світле, немов роса.

#Приспів
Там зустріну Тебе У
білосніжному місті, у світі
Найкращих мрій. Там
зустріну Тебе, Ти мене
там обіймеш, до вічності
приймеш, Мій Батьку
Святий.

#Куплет
Буду вічно з Тобою, Ісус,
в країні святій І до Тебе
думками горнусь Я в
долині земній, Хоч я ще
на землі, та крізь будні
сумні, Промінь вічних
небес завжди сяє мені.

#Приспів
Я зустріну Тебе, Ти
мене там обіймеш,
До вічності
приймеш, Мій
батьку Святий.


1798. У цьому бурхливому світі

#Куплет
У цьому бурхливому
світі Чути ще голос
ласкавий, А голос
цей ніжний є тільки
в Ісуса Христа.

#Куплет
Сьогодні лунає він
ніжно До серця твого,
друже мій, відкрий ти
його для Ісуса І
радість прийми.

#Приспів
А голос Ісуса
ще кличе До
Нього прийди

#Куплет
У світі багато доріг
є, Люди якими
ідуть, А в вічність
дорога одна є,
Єдина вона.

#Куплет
І нею пройшов наш
Спаситель, Відома
вона стала нам, Тому,
мій друже, не гайся
На шлях цей ставай.

#Куплет
Приятелю милий,
послухай І голос цей
не відкинь, А поки
він буде лунати Його
ти приймай.

#Куплет
Не завжди його будеш
чути, Бо все вже іде
до кінця І голос цей
може сказати: «Не
знаю тебе».


1799. Перед Новим роком Всі

#Куплет
Перед Новим роком Всі
літа встають, Наче
ненароком В пам'яті
прийдуть. Я їх знову й
знову Вже у котрий раз,
Всі літа приношу До
Христових ран.

#Приспів
Як у небі журавлі, Що
летять у вирій, Гомонять
літа мої У молитві щирій.
їхні крила, наче сніг, Хто
їх міг обмить, Хто їх
вибілити міг, Ісус
Спаситель.

#Куплет
Стомлено впаду я До
Христових ніг, В Ньому
полікую Років моїх біль.
Хай вони тріпочуть, Хай
вони летять За життя я
буду Спаса прославлять.

#Куплет
Як святий дарунок,
Новий рік прибув, Дні
його як струни Серцем
обійму. Мелодія чиста
зрине в небеса – Там моя
Вітчизна, Там мої літа.


1800. Жнива приходять, хоч не

#Куплет
Жнива приходять, хоч
не осінь, Хліба покірно
йдуть в покоси, А нас,
що нас усіх чекає,
Коли зоря життя
згасає?

#Приспів
Така пора є до всіх, Прийдуть
жнива на твій поріг. Бо життя,
мов трава, Чи як цвіт по
весні, І приходять жнива за
прожиті всі дні. То ж для Бога
квітує Хай нива твоя, Щирим
колосом зріє, хай завжди
душа.

#Куплет
Ніхто не знає дня, ні
часу Коли прокосять
ниву нашу, Чи стиглим
літом, чи весною, Чи
вже осінньою порою.

#Приспів
Тоді вже знайдуться слова,
Щоб оправдать свої жнива.
Бо життя, мов трава, Чи як
цвіт по весні І приходять
жнива за прожиті всі дні. То ж
для Бога квітує Хай нива твоя
Щирим колосом зріє хай
завжди душа.

#Куплет
В Христі кохайте свою
ниву, Щоб мати долю
вам щасливу, Ростіть в
молитві, в Його Слові,
До жнив завжди
будьте готові.

#Приспів
Любіть Небесного Отця І в
небі дасть Він вам вінця. Бо
життя, мов трава, Чи як цвіт
по весні І приходять жнива за
прожиті всі дні. То ж для Бога
квітує Хай нива твоя Щирим
колосом зріє, хай завжди
душа.


1801. Яке є щастя, що

#Куплет
Яке є щастя, що в земній
недолі Є добрий друг, якому
я в тиші Звертаюся в молитві:
«Господи, прости».
Звертаюся в молитві: «Нас
помилуй І допоможи ввійти у
Царство, Святим Духом
підкріпи».

#Приспів
Ми дякуєм Тобі за все: За
сонце, небо, зорі ясні. Ісус, Ти
все створив для нас, І нам
даєш Життя прекрасне. Ми
дякуєм Тобі за Хрест, За
вічний дім у небі яснім, Нехай
Тобі звучить хвала І пісня
наша хай не згасне.

#Куплет
О, мій Спасе, як в житті
чудово Дякувать за все
Тобі завжди, Дякую за хліб,
за хліб насущний, Дякую за
мир в краю моїм. Дякую за
милість, Що в свій час Ти
до мене проявив.


1802. В останні хвилини земного

#Куплет
В останні хвилини
земного життя
Спаситель на гору
зійшов, Вознісся туди,
де живе майбуття, Де
вічна святая любов.

#Куплет
«Я вас не покину»,–
сказав Він в той час, І
нині радіємо ми.
Спаситель дав Духа
Святого для нас І вірю,
що будемо з Ним.

#Приспів
Білі крила учні бачили
тоді, Наче голуб Божа
сила, Дух Святий, Дух
Доброти, Білі крила
вірним всім дарує Спас.
Білі крила В небеса
підіймуть вас.

#Куплет
Небесні оселі чекають
давно І місця там
хватить для всіх, Хай
сіється всюди
спасіння зерно, Щоб
був переможений гріх.

#Куплет
Від світу гріховного,
Від марноти, до сонця,
до нових небес, Дух
Божий, утомлені душі
веди, Ми просимо
щиро Тебе.


1803. Дві стежини, дві дороги

#Куплет
Дві стежини, дві
дороги Через радості й
тривоги У житті Ви
назавжди одиноко, Та
зустрілись дня одного,
як струмки.

#Куплет
З ласки Божої та волі,
поєдналися дві долі на
роки, Дві душі в одно
злилися, Дві руки в
одну сплелися на віки.

#Приспів
Де небові є криниця, Живе
Божа таємниця в злагоді. Чи
то добре, чи погано, Ми вітаєм
всіх щоранок в доброті. їх
любов не перестане І ніколи
не зів'яне у Христі. Вік
бажаємо прожити, І душею
молодіти навіть в старості.

#Куплет
А життєве спільне
поле, Де небо не буде
голим, зацвіте
Колосочками живими,
Днями радості новими,
золоте.

#Куплет
Сонечко любові рано
По діточках світити
стане і буде Боже в
них благословіння
всіх покличе в небо
синє До Себе.


1804. Кольори веселки, сонця промені

#Куплет
Кольори веселки, сонця
промені Усміхнулись
разом вам у цьому дні. І
така прекрасна ця
любові мить, Бо вона у
серці, в вічності бринить.

#Приспів
Збережіть до віку ви
святу любов, Сонячному
ліку дайте силу знов.
Вірою живою в Ісуса
Христа. Буде хай живою
в вас любов свята.

#Куплет
З батьківської хати, в
майбуття поріг Буде той
багатий, хто любов
зберіг, Бо вона, як зірка в
сірих буднях днів Пише
на одвірках душевних
полів.

#Куплет
Божі наставління
збережуть від тлінь З
Ним любов у серці є без
перемін. Вами хай керує
Боже почуття, Бо воно
дарує щасливе життя.


1805. Ось сьогодні друзі, ми

#Куплет
Ось сьогодні друзі, ми
вітаєм вас І для вас
співаємо пісні, Бо
сьогодні в цей
чудовий час Ваші
стежки зійшлись.

#Куплет
Ось сьогодні в цей
день радісний Перед
Богом згоду ви дали,
Щоб завжди в коханні
й вірності Разом по
дорозі життя йти.

#Приспів
То ж завжди живіть в
згоді та любові,
Прославляйте
ГосподаХриста, А тоді Він
Сам вас благословить,
Щоб життя щасливо вам
прожить.

#Куплет
То ж нехай завжди в
житті у вас Будуть
щастям сповнені
серця, Щоб у цей
нелегкий час В вас
любов горіла без кінця.

#Куплет
Хай Ісус Христос
наповнить вас
Повнотою Божої любві,
Щоб в коханні й вірі
кожний час До небес
щасливо вам дійти.


1806. Вітання нашим молодим, Від

#Куплет
Вітання нашим
молодим, Від серця
щиро вам бажаєм, Хай
у житті вам буде так,
Як хоче Бог і ми
бажаєм.

#Приспів
Кохання хай в вас буде
вірне, Любов з вас
ллється хай безмірно,
Кохайте ніжно і
безмірно В серцях
любові дайте жить.

#Куплет
Нехай вас Бог
благословить, В
життєвій нелегкій
дорозі Ісус від горя
захистить, Знайдете
щастя тільки в Бозі.

#Куплет
Вітання нашим
молодим, Від серця
щиро вам бажаєм, Хай
у житті вам буде так,
Як хоче Бог і ми
бажаєм.


1807. Скільки Ти добра зробив

#Куплет
Скільки Ти добра
зробив для мене, О,
Христе, не можу
полічить, Тільки все
життя моє щоденне
Хочу я для Тебе жить.

#Приспів
Порахуйте люди,
порахуйте Скільки вам
Христос добра творив,
Порахуйте люди,
порахуйте Хто з вас
серце з вдячністю
відкрив.

#Куплет
Він усе земне створив
прекрасним, А вінець
творіння Його ми, Це
для нас сади цвітуть
так рясно, Як
приходять дні весни.

#Куплет
Це для нас поміж
землею, небом З ран
стікала життєдайна
кров, Божий Син став
жертвою за тебе, О,
прийми Його любов.

#Куплет
Скільки Ти добра зробив
для мене, Я нічим не
можу відплатить, Хай під
небом цим на всю
Вселенну Пісня
вдячності звучить.


1808. Довго ходив я шляхами

#Куплет
Довго ходив я шляхами
земними, Ходив, мов
троянда пелюстки, роки
Не знав і не відав я про
святиню, Аж раптом
ніжний дотик руки.

#Куплет
Ісус стукав в серце моє,
Розтав немов дим усі мої
ідеали, Гріховне болото
мирського буття Ряснії
сльози мій сором
змивали, Коли моє серце
Ісус осіяв.

#Приспів
Ісус живе в
серці моїм.

#Куплет
Сповнилось серце
любов'ю святою,
Простити образи і зло я
зумів, Веди, Ісусе, Своєю
рукою, Щоб разом з
Тобою я вічність зустрів.


1809. Люди, послухайте святу і

#Куплет
Люди, послухайте святу і
чисту Розповідь,
сповнену правди, тепла,
Ту, що життя наше
сповнила змістом,
Ніжним світанком у серце
ввійшла.

#Куплет
Хто за гріх світу готовий
померти? І Він
відкликнувся тільки
Один, З неба зійшов і
приніс Себе в жертву, І на
світанку воскрес Божий
Син.

#Приспів
Небо злив в душу
світанком яскравим,
Росами чистими цвіт в
нас зросив, Щоб нам
зростати для вічної слави
Повними сонця Твоєї
краси.

#Куплет
З кожним світанком ласка
небесна Людям землі
оновляється знов, Боже,
до нас доторкнись, щоб
воскресла В наших
серцях світанкова любов.

#Куплет
В променях Твого
святого світанку Серцю
людському цілющий
бальзам Ось і настав час
небесного ранку. Всі ваші
болі Бог вилічить Сам.


1810. Все створив Бог прекрасним:

#Куплет
Все створив Бог
прекрасним: і сонце, і
води. І сказав: «Лиш в
любові живіть, Все це Я
вам даю для життя і
насолоди Тільки Господу
Богу служіть».

#Приспів
Хай злине Дух Святий
небесним голубом На
ваші зцілені серця і
голови, Святу обітницю
почує хай Ісус, Небо і
земля сьогодні з ваших
уст.

#Куплет
Він за нас заплатив
дорогою ціною, Божий
Син йшов на смерть як
ягня за спасіння твоє, Він
стікав в муках кров'ю, І за
радість насущного дня.

#Куплет
Я полонений неба
святою любов'ю, Що
всесильна всіх грішних
спасти, На стежині
орошеній Божою кров'ю
Поспішіть і ви щастя
знайти.


1811. Скажи мені, де Ти

#Куплет
Скажи мені, де Ти
живеш, Твій звідки
голос долітає, Де свої
стада пасеш І звідки
чисту воду п'єш.

#Куплет
Скажи, нехай Тебе
пізнаю, Де той струмок
скажи мені, З гори якої
витікає І де береш ті
запашні, І де ті трави
мовчазні, Що Твій
спочинок зберігають?

#Куплет
Скажи мені, де ті квітки
Поміж яких Ти
розцвітаєш, Куди
літають ті пташки Яких
годуєш тільки Ти, І про
Твою красу співають.

#Куплет
Скажи ж бо, де Тебе знайти,
Неначе голубого неба, Скажи
мені, Де ходиш Ти І як мені
туди прийти, Щоб там
навчитися від Тебе. Скажи, чи
довго йти туди, І чи тяжка туди
дорога, Де стільки чистої води,
Де ніжно так говориш Ти.

#Куплет
Я знаю, ти
живеш у Бога.


1812. Я піднімаю очі до

#Куплет
Я піднімаю очі до
неба, І закликаю ім'я
Твоє, Лину до Тебе в
молитві знову, Коли
ранковий час настає.

#Приспів
Мій Ісус, життя
моє, В Ньому я
черпаю сил, Мені
Він поміч подає.

#Куплет
З Тобою добре, легко,
затишно, Ти мій
порадник, Ти мій спокій.
В важкі хвилини завжди
потішиш, Тебе люблю,
Спасителю мій.

#Куплет
Я хочу голос Твій
лише чути, На поклик
йти лише Твій. З
Тобою я завжди хочу
бути, І в небесах, і в
дорозі земній.

#Куплет
Я знаю, чуєш мої
моління, Бо посилаєш
радість мені, Тому хай
линуть щирі хваління
Із моїх уст Тобі по всі
дні.


1813. Благословений потоки Бог обещал

#Куплет
Благословений потоки
Бог обещал
ниспослать, Ближним,
чужим и далеким
Радость небесную
дать.

#Приспів
Благословенья С неба
польются дождем,
Падают капля за
каплей, Боже, потоков
мы ждем.

#Куплет
Благословений
потоки Все освежат,
оживят; Нивы, холмы
и дороги Жизнью
опять закипят.

#Куплет
Благословений
потоки, Господи,
свыше пошли! В дом
Твой введи одиноких,
Словом больных
исцели.

#Куплет
Благословений
потоки Да наполняют
весь дом. Чувствуем
наши пороки, Падаем
ниц пред Христом.

#Куплет
Благословений
потоки Бог в Свое
время пошлет, Если
во свете мы ходим,
Если Он с нами живет.


1814. Ближе, Господь, к Тебе,

#Куплет
Ближе, Господь, к Тебе,
Ближе к Тебе, Хотя б
крестом пришлось
подняться мне; Нужно одно
лишь мне: Ближе, Господь,
к Тебе, Ближе, Господь, к
Тебе, Ближе к Тебе!

#Куплет
В пустыне странник я, И
ночь темна. Отдых на
камне лишь Найдет
глава. Но сердце и во сне
Ближе, Господь, к Тебе,
Ближе, Господь, к Тебе,
Ближе к Тебе!

#Куплет
И, пробудясь от сна,
Песнь воспою; Твоей
хвалой, Христос, Плач
заменю. В скорби отрада
мне: Ближе, Господь, к
Тебе! Ближе, Господь, к
Тебе, Ближе к Тебе!

#Куплет
Когда земную жизнь
Окончу я, Когда во славу
Ты Введешь меня,
Вечная радость мне:
Ближе, Господь, к Тебе,
Ближе, Господь, к Тебе,
Ближе к Тебе!


1815. Не вечно буду я

#Куплет
Не вечно буду я
скитаться В долине
сумрачной земной; Я
странник, уж пора
расстаться Мне с этой
жизнью, и домой.

#Куплет
Тебе служить хочу,
Спаситель: Я куплен
дорого Тобой, Ты Царь
и сильный мой
Властитель; Я весь и
вечно буду Твой.

#Куплет
Твой мир святое
наслажденье Дает
печальному душой; О,
ниспошли мне
утешенье И светлый,
радостный покой!

#Куплет
Даруй, чтоб с ревностью
стремился Я труд свой
исполнять всегда, И
чтобы свет Твой не
затмился В душе
смиренной никогда.

#Куплет
Когда же нету
вдохновенья В
молитве, нет любви
огня, Пусть Кровь Твоя,
Твой крест, мученья На
подвиг вдохновят меня.


1816. Великий Бог! Когда на

#Куплет
Великий Бог! Когда на
мир смотрю я, На все, что
Ты создал рукой Творца,
На всех существ, кого,
Свой свет даруя,
Питаешь Ты любовию
отца;

#Приспів
Тогда поет мой
дух, Господь,
Тебе: Как Ты
велик, Как Ты
велик!

#Куплет
Когда смотрю я к небу, к
звездам млечным, Где
дивно светлые миры
текут, Где солнце и луна
в эфире вечном, Как в
океане корабли, плывут;

#Куплет
Когда весной природа
расцветает И слышу в
дальней роще соловья,
И аромат долины грудь
вдыхает, И слух ласкает
звонкий шум ручья;

#Куплет
Когда из туч нависших
гром несется И в ночи
темной молния блестит;
Когда над почвой тощей
дождь прольется И
радуга мой ясный взор
пленит;

#Куплет
Когда читаю я
повествованье О Боге, о
Его делах святых, Как Он
любил живое достоянье
– И возлюбил, и спас от
бед земных;

#Куплет
Когда я вижу лик Христа
смиренный, Кто людям в
мире этом был рабом,
Как на кресте Он умер,
Царь вселенной, И нам
прощенье приобрел
крестом;

#Куплет
Когда соблазн мне
сердце угнетает И
смертной скорбью дух
мой удручен, И Он в
любви ко мне главу
склоняет, И нежным
словом заглушает стон;

#Куплет
Когда Господь меня
Сам призывает И светит
луч сияния Его, Тогда
мой дух в смирении
смолкает, Признав
величье Бога Своего.


1817. В минуту жизни трудную,

#Куплет
В минуту жизни
трудную, Теснится ль
в сердце грусть, Одну
молитву чудную
Твержу я наизусть.

#Куплет
Есть сила благодатная
В созвучье слов
живых, И дышит
непонятная Святая
прелесть в них.

#Куплет
С души как бремя
скатится Сомненье
далеко, И верится,
и плачется, И так
легко, легко.


1818. Нашел я Друга одного,

#Куплет
Нашел я Друга одного,
Дороже всех на свете,
Пришел освободить меня Он
из греховной сети. Он сердце
покорил мое Своей ко мне
любовью; Он мой теперь и я
Его, Святою куплен Кровью.

#Куплет
Нашел я Друга одного, Пошел
Он на мученье, Чтоб дать нам
вечной жизни дар, Чтоб нам
купить спасенье. Все, что
имею, кем я есть Своим я не
считаю: Мои таланты, жизнь
и честь Ему я посвящаю.

#Куплет
Нашел я Друга одного, Меня
хранить Он будет И поведет
Своей рукой, Вовеки не
забудет... Сиянье славы
впереди, Туда стремлюсь
душою, Чрез скорбь и труд
мой путь лежит К Небесному
покою.

#Куплет
Нашел я Друга одного, Он
чудный мой Спаситель; И
близок, верен Он всегда,
Всесильный Утешитель.
Какая сила разлучит С Тем
Другом несравненным? Я
навсегда соединен с Ним,
вечным, неизменным.


1819. Мой в небе край

#Куплет
Мой в небе край родной,
В небе мой дом! Там мой
Отец благой, В небе мой
дом! Я странник на
земле, Мой путь лежит во
мгле, И скорби лишь
кругом, В небе мой дом!

#Куплет
Не долог путь земной, В
небе мой дом! Хоть тяжек
жизни бой, В небе мой
дом! Но все пройдет, как
сон, И будет путь
свершен, И буду я с
Отцом, В небе мой дом!

#Куплет
Там где Христа народ, В
небе мой дом! Мой дух
туда влечет, В небе мой
дом! Там буду ликовать,
Иисуса воспевать Перед
Его лицом, В небе мой
дом!

#Куплет
И буду ль я стареть, В
небе мой дом! Все ж не
могу роптать, В небе мой
дом! Ведь Сам Христос
страдал И в небе обещал
Украсить Он венцом, В
небе мой дом!


1820. Мой дом на небе,

#Куплет
Мой дом на небе, за
облаками, Где жизни
новой уж нет конца;
Друзья, родные где
будут с нами Пеь песни
славы там у Отца.

#Приспів
О дом небесный, где
быть желаю, Туда
стремлюсь я, чтоб вечно
жить; Там буду Бога я
вечно славить И в свете
чудном Христу служить.

#Куплет
Как в бурю с моря моряк
стремится Причалить в
гавань, чтоб отдохнуть,
Так рвусь я сердцем в
жилище света, Где отдых
ждет всех свершивших
путь.

#Куплет
Отрадно будет в том
вечном доме, Увижу
Друга души моей, Кто
на Голгофе за грех
наш умер И примирил
нас с Отцом людей.

#Куплет
В печалях горьких слез
лить не будем, Навеки
славу мы будем петь;
Разлуки, скорби, болезнь
забудем, Не будем
больше нужды терпеть.


1821. Тихая ночь, Дивная ночь!

#Куплет
Тихая ночь, Дивная ночь!
Дремлет все, лишь не
спит, В благоговенье,
святая Чета; Чудным
Младенцем полны их
сердца, Радость в душе
их горит.

#Куплет
Тихая ночь, Дивная ночь!
Глас с небес возвестил:
«Радуйтесь, ныне
родился Христос, Мир и
спасение всем Он
принес, Свыше нас Свет
посетил!»

#Куплет
Тихая ночь, Дивная
ночь! К небу нас Бог
призвал, О, да откроются
наши сердца И да
прославят Его все уста,
Он нам Спасителя дал!


1822. О, смерть! Где, скажи,

#Куплет
О, смерть! Где, скажи,
твое жало? О, ад! Где
победа твоя? В
воскресшем Христе
засияло Нам вечное
солнце бытья.

#Приспів
Христос воскрес, чтоб грех
угас; Чтоб в людях мог Дух
Божий жить. Христос
воскрес, Христос воскрес,
Чтоб мертвых нас из гроба к
жизни воскресить, Какая
радостная весть: Христос
воскрес, Хвала Ему и честь!

#Куплет
Смотрите, над гробом
был камень, Но снят
он, и ангел с небес В
том гробе сияет, как
пламень: Иисуса там
нет! Он воскрес!

#Куплет
Воскрес Он, чтоб с
сердца людского
Греховные камни
снимать; Воскрес Он,
чтоб Духа Святого, Как
ангела в гроб к нам
послать.

#Куплет
Воскрес Он, чтоб царство
спасенья Над бездной
греха основать, Воскрес
Он, чтоб в день
воскресенья
Искупленных в славе
обнять.


1823. Красота Иисуса, светись во

#Куплет
Красота Иисуса, светись
во мне! Чистота и
любовь, проявись
вполне! Дух любви и огня
(и огня), Оживи и меня (и
меня), Чтобы образ
Иисуса сиял во мне.

#Куплет
Пусть увидят во мне
красоту Христа, Всю Его
чистоту и любовь всегда. О
Дух Божий, приди (приди),
Все во мне измени
(измени), Пусть увидят во
мне красоту Христа.

#Куплет
Дух Святой, Утешитель,
живи во мне, Благодать и
обитель Твоя – во мне,
Чтоб я плод приносил
(приносил), И Тебя я любил
(я любил), И вечерю со
мною Ты разделил.

#Куплет
Пусть душа с торжеством
гимн хвалы поет, Славя
имя Христа, Им одним
живет, Чтобы имя Христа
(Христа) Прославляли
уста (уста), Чтобы пела
душа гимн хвалы всегда.


1824. Возьми меня отныне И

#Куплет
Возьми меня отныне И
впереди По жизненной
долине, Господь, веди!
Не мог бы я тропою
Твоей идти, Но если Ты
со мною, Я тверд в пути.

#Куплет
Даруй Ты сердцу радость
Во всех скорбях: Дай
чувствовать мне
сладость В Твоих словах;
Святую веры твердость В
меня вдохни И духа злую
гордость Ты изгони.

#Куплет
Когда же в смертном теле
Надежды нет, Направь
меня Ты к цели Чрез тьму
и свет. Возьми меня
отныне И впереди по
жизненной долине,
Господь, веди!


1825. Чудное озеро Геннисаретское С

#Куплет
Чудное озеро
Геннисаретское С
чистой кристальной
водой, Ты отражало
Христа Назаретского,
Весь Его образ живой.

#Куплет
Ныне Он Духом Своим
поселяется В наших
счастливых сердцах,
Что же не ясно Он в
нас отражается, Как
отражался в водах?

#Куплет
Или лежит на нас
плесень сомнения,
Или теснит суета? Или
от бурного жизни
волнения Плохо в нас
видно Христа?

#Куплет
Будем, как озеро
Геннисаретское, С
чистой и светлой
душой; И отразим мы
Христа Назаретского
Весь Его облик живой.


1826. Если в бурях жизни

#Куплет
Если в бурях жизни дух
твой удручен, Тучами
унынья путь твой
омрачен, Вспомни,
сколько милости Господь
явил, Удивляться
будешь, что Он совершил.

#Приспів
Милости Господни
вспоминай, считай. Все
их, до единой, в сердце
повторяй. Вспомни, как
Он щедро наделил,
Удивляться будешь, что
Он совершил.

#Куплет
Бремя ли, заботы на тебе
лежит, Тяжкое ли горе
душу тяготит,– Милости,
как вспомнишь,
вознесешь главу,
Сбросишь все сомненья,
воспоешь хвалу!

#Куплет
Видишь ли богатых
благами земли, Вспомни:
есть сокровище на
небеси! Всякую нужду
восполнит Сам Господь,
Золота дороже то, что Он
дает.

#Куплет
Ободрись же духом, на
Христа взирай; Силою
Его все скорби
побеждай; В памяти все
милости Его храни И
найдешь отраду на
земном пути.


1827. Привет вам, Христово цветущее

#Куплет
Привет вам, Христово
цветущее племя,
Рожденное в бурях великой
судьбой, Вас грозно
встречает последнее
время, Зовет на последний
решительный бой!

#Куплет
Стеною стальною полки
боевые Неверье ведет к
нам на лютую брань,
Сомкните ж теснее ряды
молодые, В решительной
битве никто не отстань!

#Куплет
Трубите победу!
Священное пламя Пусть
ярче горит над руинами
зла! Несите вперед
христианское знамя
Любви бескорыстной,
Христова добра!

#Куплет
Сегодня сердца молодые
пусть будут В биенье
одном на груди у Христа,
А завтра, быть может,
кого и поднимут Толпой
разъяренной на древо
креста!

#Куплет
Вперед, не робея на
смену идите Усталым
борцам! Не страшитесь
креста. Растите, цветите,
плоды приносите,
Прекрасное в мире
наследье Христа!


1828. Христианин, неси огонь чудесный

#Куплет
Христианин, неси огонь
чудесный свой, Который
дал тебе Христос. Он
умер на кресте,
пожертвовав Собой.
Огонь любви Он всем
принес.

#Приспів
Гори огонь, всегда гори!
Воспламеняй собой
холодные сердца И
новый мир прекрасный
озари, В котором
радость без конца.

#Куплет
Вот – путник, он устал,
он изнемог в пути.
Согрей его и ободри,
Скажи, что не покинет
его вечный Бог, Засветит
солнце впереди.

#Куплет
А если путник вдруг
свернет с того пути,
Который к радости ведет,
То ты в его груди огонь
любви зажги, Чтобы он
смог тот путь найти.

#Куплет
И если станет очень
тяжело тебе, Суровый
мир гасит огонь, Не
унывай, ведь любящий
Гоподь с тобой, Он
сохранит светильник
твой.


1829. Сколько есть заманчивых дорог,

#Куплет
Сколько есть
заманчивых дорог, Ты от
них храни нас, вечный
Бог, И веди нас
жизненной тропой По
стезям колючим за
Собой.

#Приспів
За Тобой пойду я сквозь туман.
Не беда, что кровь течет из ран,
Впереди меня Ты Сам идешь И
меня в обители ведешь. Сквозь
пургу, сквозь жизни ураган, За
Тобой иду я в Ханаан, В жизни
Ты меня, мой Бог, храни, Силу
дай вперед всегда идти.

#Куплет
Если Божий Дух в твоей
груди, – Встретишь ты
преграды на пути, Но
как счастлив тот, кто
пронесет Верность Богу
сквозь кольцо невзгод.

#Куплет
Так веди ж меня Своей
тропой, Напояй
живительной водой.
Дай мне силы лишь
Тобою жить, Жаждущих
водой Твоей поить.


1830. Ты пришел в этот

#Куплет
Ты пришел в этот
мир, И ты скоро
уйдешь, Будешь
счастлив тогда,
Когда Бога найдешь.

#Приспів
Ветер, дождь и
туман Застилают
глаза, Но ты все
же ищи Своим
сердцем Христа.

#Куплет
Он один лишь,
поверь, Может свет
тебе дать И открыть
сердца дверь,
Чтобы Бога познать.

#Куплет
Без Него жизни
нет, Лишь одна
суета. Он дает мне
ответ, Он
свершает дела.

#Куплет
Кто не знает
Христа, Муки терпят
они – Счастья нет
без любви, Что
живет без конца.


1831. Славьте Бога, славьте в

#Куплет
Славьте Бога, славьте в
песнопеньях, Славьте,
славьте жизнью всей
своей, В стройном пенье,
в радостном хваленье,
Средь мучений и среди
скорбей!

#Приспів
Славьте Бога, (Славьте
вы Бога) Славьте всей
душой! Нас Он спас
Собой! Славьте Бога,
(Славьте вы Бога)
Слава вечная Ему!

#Куплет
Славьте Бога каждое
мгновенье В чувствах
ваших, мыслях и
делах За Его, Творца,
долготерпенье К миру,
гибнущему во грехах!

#Куплет
Славьте Бога, славьте
всей душою За Его
великую любовь, Что
от смерти спас Он нас
Собою, На кресте
пролил святую Кровь!

#Куплет
Славьте Бога, славьте
бесконечно! Скоро Сам
во славе Он придет И
Своей любовью чудной,
вечной Всех спасенных
в дом Свой приведет.


1832. Ионафан был друг Давиду,

#Куплет
Ионафан был друг
Давиду, Высоко
его ценил, И его он
не по виду, А по
сердцу полюбил.

#Куплет
А Давид, певец Сиона,
Ионафана полюбил И
ему средь бедствий
трона Крепкой
верностью платил.

#Куплет
Ионафан спасал
Давида От владыки
своего, И за то в
порыве гнева Царь
преследовал его.

#Куплет
За Давида на мученье
И на смерть он был
готов, И в своем ему
служенье Не щадил
земных даров.

#Куплет
Меж Давидом,
Ионафаном Бог
невидимо стоял И
союзом непрестанным
Их сердца соединял.

#Куплет
Дружба между
Ионафаном И Давидом
– образец Для
высоких в мире саном,
Для простых, для всех
сердец.

#Куплет
В нашем мире
развращенном Мало
истинных друзей;
Даже с другом
просвещенным Мира
нет душе твоей.

#Куплет
Друг, с друзьями
неразлучный В пору
безмятежных дней, В
час невзгоды
злополучной Убегает
от друзей.

#Куплет
Если с жаждой дружбы
верной Ты к
Спасителю придешь,
То в Его любви
безмерной Друга
верного найдешь.

#Куплет
Чрез Христа найдешь
ты много В мире
истинных друзей,
Съединенных силой
Бога Навсегда для
вечных дней.


1833. В часы тревог, унынья

#Куплет
В часы тревог, унынья и
сомненья, Не видя света,
света пред собой, Душа
болит, терзается в
волненьи... Спешу,
Господь, прийти к Тебе с
мольбой!

#Приспів
Как счастлив я, что я
Христа имею! Как
счастлив я, что Он всегда
со мной! Живу я Им, об
этом не жалею. Как
счастлив я, что Он со
мной, Друг мой!

#Куплет
О образ дивный, кроткий
и смиренный, Христос
Господь, живи во мне
всегда, Чтоб в сердце был
моем запечатленный, Не
дал упасть под тяжестью
креста.

#Куплет
К кому пойду я в горести
сердечной, С участьем
кто протянет руку мне?
Лишь Ты один с
любовью бесконечной
Меня простил, меня
привлек к Себе.

#Куплет
Но мне порой так тяжело
бывает, И кажется,
оставил Бог меня. Но
вновь душа словам
Твоим внимает: «Я не
оставлю, Я люблю тебя».


1834. Я хочу за Тобою

#Куплет
Я хочу за Тобою идти,
Мой Спаситель, куда б
Ты ни вел, Помоги
крест тяжелый нести,
Чтоб без ропота с
радостью шел.

#Приспів
Когда я упаду на пути,
Ты простри ко мне
руку Свою, Помоги за
Тобою идти, Ведь Тебя
я (Создатель) люблю.

#Куплет
Мне легко за Тобою
идти, Когда все
улыбается мне, Но
коль скорби придут,
помоги Мне дойти к
той небесной стране.

#Куплет
Положиться мне дай
на Тебя, Твердость
веры во мне сохрани,
Ты страдал на кресте
за меня, Должно мне
часть страданий нести.

#Куплет
Но ведь я – человек,
без Тебя Нету силы, я
прах пред Тобой; Вся
надежда моя на Тебя,
Только Ты моя
радость, покой.


1835. Любовь Христа безмерно велика,

#Куплет
Любовь Христа
безмерно велика, Начала
нет и льется, как река, И
как волна лобзает
берега, И глубока, светла
и широка.

#Приспів
И если б не было
любви, Любви Христа,
мы б не смогли Иметь
надежду вечно жить И,
как Спаситель, всех
людей любить.

#Куплет
Приди скорей, скорей,
тебя Он ждет, Давно
стоит у каменных ворот,
Стучит к тебе, открой,
уже пора, Прими любовь
без злата, серебра.

#Куплет
О если б знал живущий
на земле Любовь Христа,
Лишь ею дышат все! И
если б Бог любовь отнял
на миг, То этот мир
давно б уже погиб.

#Куплет
Он возлюбил тебя, меня
давно. Он возлюбил и
тех, кто лишь одно
Твердили: «Нет!» И
поднимали смех, А Он с
любовью призывает
всех.


1836. Долго в сумраке скитался

#Куплет
Долго в сумраке скитался На
путях греховных я, В жизни
разочаровался, Мир
обманывал меня. Я взывал:
«Кто мне поможет, Скорбь
мою увидит кто?» И услышал
Божий голос: «Я люблю тебя
давно!»

#Приспів
«Так давно, так давно
Я люблю тебя давно!
– О, как сладок голос
Божий: Я люблю тебя
давно».

#Куплет
Он меня с любовью принял
И от всех грехов омыл. Я к
ногам Его склонился И за все
благодарил. И теперь всегда
покоюсь Я на пажитях Его,
Постоянно слышу голос: «Я
люблю тебя давно».

#Куплет
И ни в чем мне нет отрады,
Мир греха мне чуждым стал,
Во Христе лишь, Друге
дивном, Утешенье я познал.
О, как чудно быть в объятьях
У Того, Кто жизнь дает,
Слышать голос утешенья: «Я
люблю тебя давно».

#Куплет
О, приди, обремененный, Лишь
доверься, Он простит. С верой
взглянь на крест Голгофский –
И тебя Он оживит. Если
искренне покаясь В сердце
примешь ты Его, Непременно
ты услышишь: «Я люблю тебя
давно».


1837. Жизнь посвящаю Тебе И

#Куплет
Жизнь посвящаю Тебе И
отдаюсь я в мольбе, Ты
управляй ею Сам И
направляй к небесам. Жизнь
эта – не моя, Так будет пусть
Твоя, Ее Ты Сам мне дал,
Чтоб я Тебя прославлял.

#Куплет
В мире диавол царит,
Хочет меня погубить,
Чтобы ему я служил И по
греховному жил. Но я
Тебя молю: Силу пошли
Свою И мне защиту дай, В
битве с грехом укрепляй.

#Куплет
Честно желаю я жить,
Ближних хочу всех любить,
Зло и обиды прощать И о
Тебе возвещать. О мой
Господь и Бог, Если б я в
жизни смог Твою любовь
познать И всем о ней
рассказать.

#Куплет
Скоро Ты в славе придешь И
Свою Церковь возьмешь, Так
приготовь и меня, Чтобы
достоин был я Вечно с Тобой
пребыть, Злобу людей
забыть И в небе увидать То,
что Ты хочешь нам дать.


1838. Хорошо, когда вместе в

#Куплет
Хорошо, когда вместе в
общенье Мы сольемся
единой хвалой.
Хорошо, когда скорби в
терпенье Переносим с
надеждой живой.

#Приспів
Хорошо, если сердце
свободно, Хорошо,
если нету в нем зла.
Хорошо, хорошо и
спокойно В той душе,
где всегда тишина.

#Куплет
Хорошо, когда душу и
тело Мы вполне для
Христа отдаем. Хорошо,
когда в битве мы
смелы, Когда действуем
так, как поем.

#Куплет
Хорошо, когда бури,
невзгоды Нашу душу
порой всколыхнут, Когда
чувствуем тяжесть
дороги, Когда труден
наш жизненный путь.

#Куплет
Хорошо с Иисусом
повсюду, С Ним легко,
ведь Он бремя несет.
Хорошо нам открыть
сердце Другу. А наш Друг
– Иисус – все поймет.

#Куплет
Хорошо! Как мы
счастливы с Богом, Не
покинет Он нас никогда.
По тернистым житейским
дорогам Хорошо с
Иисусом всегда!


1839. Синее небо меня так

#Куплет
Синее небо меня так
манит, Знаю, что там
мой Спаситель Христос.
Все в этом мире
бесследно канет, В небе
не будет скорби и слез.

#Приспів
О это небо! Как ты
прекрасно, Ты отраженье
Божьей любви! Где бы
взять крылья, чтобы
подняться И пребывать у
Христовой груди
(навсегда)?!

#Куплет
Создано небо Божьей
рукою, Месяц и
звезды, наша земля...
Я восхищаюсь всей
красотою, Прелестью
неба, прелестью дня.

#Куплет
Небо, влечешь ты к себе
страдальца, Который в
узах, в стенах один. Ты
как бы молвишь: «Друг,
не печалься, будешь ты
Богом дальше храним».

#Куплет
Небо, влеки же меня в
обитель, Чтобы,
скитаясь на этой земле,
Я всегда помнил: там
мой Спаситель, Он меня
примет скоро к Себе.


1840. Прости меня, Боже, прости,

#Куплет
Прости меня, Боже,
прости, я молю, Прости,
что так поздно к Тебе
прихожу, Прости, что я
раньше Тебя не познал И
друга иного тогда я
избрал.

#Куплет
Прости, что мой разум с
Тобой воевал, Прости,
что Тебя я страдать
заставлял, Прости, что я
скорби Тебе причинял,
Что вновь на кресте я
Тебя распинал.

#Куплет
Но Ты пробудил меня к
жизни иной И сердца
коснулся Своею рукой,
Глаза мне открыл Ты на
пройденный путь, В
неверье, в грехах мне не
дал утонуть.

#Куплет
И вот я в молитве стою
пред Тобой, Веди меня,
Боже, Своею рукой! Я
всю свою жизнь
посвящаю Тебе, Ты
только не дай мне
погибнуть в борьбе.

#Куплет
И я обещаю Тебя
прославлять И словом и
делом Тебя восхвалять,
Чтоб люди увидели свет
Твой во мне И, светом
влекомые, шли все к
Тебе.


1841. В двери закрытые поздней

#Куплет
В двери закрытые
поздней порой Ктото
стучит, ктото стучит,
Отзыва нет и усталой
рукой Ктото стучит,
стучит.

#Приспів
Это Спаситель у двери
стоит, Кротко стучит,
нежно стучит. Сердце
открой, Он недуг
исцелит, Снова
Христос стучит.

#Куплет
В сердце уныние,
радости нет, Ктото
стучит, ктото стучит! В
доме погас утешения
свет Ктото стучит,
стучит!

#Куплет
Совесть томит
обличения глас, Ктото
стучит, ктото стучит!
зов не смолкает в
душе ни на час, Ктото
стучит, стучит!

#Куплет
Стук все сильнее
звучит за стеной, Ктото
стучит, ктото стучит!
Грешник, покайся и
сердце открой! Ктото
стучит, стучит!


1842. О молитва, о молитва!

#Куплет
О молитва, о молитва! В жизни
Богом ты дана. В скорбной жизни
среди битвы Поднимала ты меня.
Темной ночью я не спал, На
коленях все стоял И душою с
Богом говорил: «Ты услышь
меня, мой Бог, Среди жизненных
тревог Помоги, я выбился из
сил!»

#Куплет
За окном бушует ветер, Хлещет
снегом ледяным И такой же
бурей в сердце В этот вечер я
томим. Но, смирившийся во
прах, Со слезами на очах Я в
скорбях Иисуса умолял: «О мой
Бог! Ты знаешь все, На душе так
тяжело, Я измучен и почти упал».

#Куплет
Боже мой, я жизни легкой И
беспечной не хочу, Пусть
страдания и скорби На пути своем
найду. Об одном прошу лишь я,
Чтоб я чувствовал всегда, Как
Твоя всесильная рука На плечах
лежит моих И среди житейских
битв Ободряет ласково меня.

#Куплет
О молитва, о молитва!
Благодарностью горю,
Прославляю Божью силу,
Благодати глубину. Боже! Ты в
любви святой Укреплял дух
слабый мой, Когда в бурю падал
я без сил. К небесам сердечный
вздох Возносился средь тревог, Я
в молитве радость получал.


1843. Есть радость в том,

#Куплет
Есть радость в том,
чтоб люди ненавидели,
Добро считали злом, И
мимо Шли, и слез
твоих не видели,
Назвав тебя врагом.

#Куплет
Есть радость в том, чтоб
вечно быть изгнанником
И, как волна морей, Как
туча в небе, одиноким
странником И не иметь
друзей.

#Куплет
Блаженны вы,
бездомные, томимые
Печалию земной.
Блаженны вы
презренные, гонимые
Жестокою толпой.

#Куплет
Прекрасна только
жертва неизвестная!
Как тень хочу пройти.
И сладостна да будет
ноша крестная Здесь
на земном пути.

#Куплет
О верь, твое
сокровище нетленное
Не здесь, а в небесах.
В твоих скорбях –
величье сокровенное,
Восторг в твоих глазах.

#Куплет
Умри, как жил: с
любовью и надеждою,
Не слыша дальних
бурь, И серафимов
крылья белоснежные
Умчат тебя в лазурь.


1844. Бога легко искать, Бога

#Куплет
Бога легко искать,
Бога легко найти.
Бог – это
благодать, Бог –
это свет в пути.

#Куплет
Это – любовь моя,
это добро Твое,
Это – средь бурь
маяк, отдых в
конце боев.

#Куплет
Бог – это первый
вздох, первый ребенка
крик, В новую жизнь
порог, в вечность
манящий миг.

#Куплет
Бог – это наш
судья, истины
вечный страж. Бог
– это суть моя,
совести голос наш.

#Куплет
Бог – это в сотах
мед, Бог – это хлеб
и соль, тот, кто
нам мир дает, Тот,
кто врачует боль.

#Куплет
Это – любовь людей,
это – прощенье зла,
Это – в душе моей
мощный родник
тепла.

#Куплет
Это – весенний
гром, это – осенний
дождь, Это – по
телу дрожь в храме
Его святом.

#Куплет
Это – молитвы стон,
гимнов хваленья
звук, Это – земной
поклон, это –
скрещенье рук.

#Куплет
Бог – это вечный
Дух, это – стихий
закон, Бог – это
лучший друг, в
бедах помощник Он.

#Куплет
Это – воскресный
день, это –
Голгофский крест, Это
– благая весть,
крыльев могучих сень.


1845. Вдоль по миру счастье

#Куплет
Вдоль по миру счастье
проходит, А в мире так
скучно, темно. И в
каждую дверь
мимоходом, Хоть
слабо, да стукнет оно.

#Куплет
И к тем, кто живет
беззаботно, И к тем,
кто печалью убит, В
блестящие замка
ворота И к нищему в
двери стучит.

#Куплет
Но люди и слепы, и
глухи, Заняты мирской
суетой, К познаниям
истины тупы, Пленены
житейской враждой.

#Куплет
Их манят далекие
горы, Терзает
вседневное зло. В
тоске и печали льют
слезы: О где же ты,
счастье мое?

#Куплет
Но лик их ненавистью
дышит, Свое
проклинают бытье, И
ропщут, И счастия
ищут, А счастье уж
дальше ушло.

#Куплет
Но где будет счастье
без Бога? Здесь в
мире его не найдешь.
Здесь скорби, борьба
и тревога, А счастье
дает лишь Христос.

#Куплет
Проверь же себя, друг,
сегодня, Нашел ли ты
счастье свое, Любовь,
что есть милость
Господня, Блаженство
в Иисусе Христе?


1846. Велик наш Творец и

#Куплет
Велик наш Творец и
наш Бог, И разве
другой кто так мог
Сказать, чтобы вдруг
из земли Плоды
вырастать бы могли.

#Куплет
«Велик», – говорили
цветы. «Велик», –
повторяли плоды.
«Велик», – доносилось
с садов В душистом
дыханьи ветров.

#Куплет
И запах плодов, и их
лист, И вкус их – все
это твердит, Что Бог к
человечеству благ И
дивен в своих Он
делах.

#Куплет
Я шепот колосьев
слыхал, И каждый из
них повторял: «По
воле Творца я возник
– Воистину Бог наш
велик».

#Куплет
И всюду природы
язык Твердил, что
Господь наш велик. Но
только одно от людей
Не слышал я этих
речей.

#Куплет
Я слышал другое от
них – Что очень
старались они
Величье Творца
умалить И славу
хвалы заглушить.

#Куплет
Она же и ныне живет И
вместе с природой
поет Ту песнь,
христианский язык:
«Воистину Бог наш
велик».


1847. В нашей жизни самое

#Куплет
В нашей жизни самое
прекрасное Не ценою
денег покупается.
Даром с неба светит
солнце ясное И луна
нам даром улыбается.

#Приспів
Даром Бог дает
спасение,
Даром Бог дает
прощение.

#Куплет
Даром на распаханные
полосы Льется дождь со
щедростью обильною.
Даром ветер гладит наши
волосы, С дуба листья
рвет рукою сильною.

#Куплет
Даром пеньем птичек
наслаждаемся, Зорями,
восходами, закатами; С
близкими, любимыми
встречаемся И вдыхаем
воздух не за плату мы.

#Куплет
Никакой монетой не
заплатите За ребенка
ласку необычную, За
супругов нежные
объятия, За любовь, за
дружбу бескорыстную.

#Куплет
Но всего дороже,
драгоценнее Нам в
подарок Богом
преподнесено – В Иисусе
вечное спасение,
Принимай и улыбайся
весело.

#Куплет
Посмотри, как Он к тебе
склоняется, И пойми,
что, как свет солнца
ясного, Не ценою денег
покупается В нашей
жизни самое прекрасное.


1848. В Сионской горнице убранной

#Куплет
В Сионской горнице
убранной Христос
трапезу совершал. И
перед тем, как был
преданный, Он смерть
Свою им возвещал.

#Куплет
Последний раз,
друзья, Я с вами, Я
Пасху эту совершил И
с вами, верными
друзьями, Завет Мой
новый заключил.

#Куплет
Завет Мой новый
заключаю Любить друг
друга, как себя, И все
во всем Я вам
прощаю, И вы
прощайте всем всегда.

#Куплет
Вкушайте также Мое
Тело И пейте также
Мою Кровь. И вы
берите Мое дело И
проповедуйте любовь.

#Куплет
И не в преданьи
становитесь, Чтоб
только совершать
обряд, Но каждого из
вас наставьте, Чтоб был
на деле каждый брат.

#Куплет
А ты же делай свое
дело, – Иисус Иуде так
сказал. – Зачем
родилось твое тело.
Ах, лучше б света не
видал.

#Куплет
Зачем же ты,
поднявши руку, Ведь
ты же был всегда со
Мной И ты же знал
Мою науку, А Я давал
тебе покой.

#Куплет
Вставайте, братья, и
пойдемте На то же
место, где нас ждут. И
бодры будьте, в вере
стойте, Когда Меня от
вас возьмут.


1849. Господь Свое Слово Святое

#Куплет
Господь Свое Слово
Святое нести Нередко
двоих посылает. И
если один ослабеет в
пути, Другой ему там
помогает.

#Приспів
Иди, не робей! Иди
веселей! Крепись и не
падай душою. Дорогой
одной к Отчизне
Святой Бодрее пойдем
мы с тобою.

#Куплет
Двоих он направит в
суровую даль Дорогой,
политой слезами. И где
одного одолеет
печаль, – Другой
утешает словами.

#Куплет
Блеснула слеза на
лице одного – С
любовью другой
утирает, И Словом
Святым утешает его, И
тихо ему напевает.

#Куплет
Когда же раздумье гнетет
одного, То вздохом
другой отвечает И,
глянув в печальные очи
его, Знакомый припев
напевает.

#Куплет
Бывает, разлука
скрывает порой Лицо
одного от другого. То
каждый, слезу утирая
рукой, Поет из напева
родного.

#Куплет
Когда же конец их
скитанью придет И
счастием даль засияет,
Один из них новый
напев запоет, Другой
от него не отстанет.

#Приспів
Гроза позади, венец
впереди! Но враг не
имеет покоя. Друг,
вместе с тобой к
Отчизне Святой бодрее
пойдем мы с тобою.


1850. Господь, я Тебе благодарен

#Куплет
Господь, я Тебе
благодарен За вечный,
божественный свет.
До смерти Тебя буду
славить, Прими же
теперь мой обет.

#Приспів
Пусть я бессилен и
устал, Пусть на пути
не устоял, Но ведь
души моей мечты
Знаешь лишь Ты.

#Куплет
Глаза мои полны
печали, И сердце так
сильно болит. Лишь
Ты мои слышишь
желанья, И радость
лишь Ты мне даришь.

#Куплет
Молитвы к Тебе
посылаю И верю –
услышишь меня. И
сердце к Тебе
направляю. О, Боже,
прости же меня!


1851. Дайте руки друг другу.

#Куплет
Дайте руки друг другу.
Отныне вдвоем,
Озаренные счастьем,
пойдете вы вместе. Путь
далек перед вами, и будут
на нем И шипы, и цветы,
и разлуки, и встречи.

#Куплет
Не теряйте тепло нежных
любящих рук. То, что Бог
сочетал, пусть никто не
разлучит. Берегите
любовь от страданий и
мук, Если небо закроют
коварные тучи.

#Куплет
Говорите друг другу
такие слова, От которых
на сердце тревога
растает. В мире зла и
греха не хватает тепла,
Исцелительных слов и
любви не хватает.


1852. Два сердца забились в

#Куплет
Два сердца забились в
груди, Две жизни
слилися в пути, Как
крылья у птицы одной,
Собрались в полет
свой большой.

#Куплет
И чтоб не ослабнуть в
далеком пути И
солнечный край там себе
обрести, На помощь
скорее к семейному кругу
Спешите, спешите,
спешите друг к другу.

#Куплет
О ясное небо, простор!
Как тверд и решителен
взор. К высокой дали
голубой Направлен, к
стране неземной.

#Куплет
И солнышка свет пусть
вам светит в окно, И
вашу семью пусть
согреет оно. А если
ненастье к семейному
кругу – Спешите, спешите,
спешите друг к другу.

#Куплет
Всегда пусть горит та
звезда В счастливой
семье молодой. Но
вспыхнуть она не
должна, Чтоб вдруг ей
не стать огневой.

#Куплет
Пусть больше горит это
пламя любви И нежные
чувства его полноты. А
если ненастье к
семейному кругу –
Спешите, спешите,
спешите друг к другу.


1853. Дорога трудная, порой тернистая,

#Куплет
Дорога трудная, порой
тернистая, Слеза
невольная затмила даль.
Но вот заря взошла, и
вера чистая Прогнала
прочь тоску и всю
печаль.

#Куплет
Познал я Господа. И все
сомнения Рукою мощною
Он устранил. Грехи все
прежние предал
забвению И Кровью
чистою Он их омыл.

#Куплет
Слова друзей порой
звучат заманчиво,
Мирские радости несут
лишь тьму. Я, как дитя, за
Ним иду доверчиво, И
путь свой полностью
вручил Ему.

#Куплет
На сердце стало так
светло и радостно, Идти
за Ним вперед мне так
легко. Душа наполнена
надеждой сладостной, И
цель заветная недалеко.


1854. Друг, припомни, сколько в

#Куплет
Друг, припомни, сколько в жизни
раз, В отчаяньи преклонив
колени, Ты молился Богу в
трудный час, Прочь гоня гнетущее
сомненье. А потом с волненьем
слушал ты В своем сердце
радостные звуки. И тебя спасали
от беды Добрые (добрые)
невидимые руки.

#Куплет
Сколько раз те руки боль души
Нежно так, с любовью
врачевали. И тебя, уставшего в
пути, Руки те с участьем
поднимали. А когда нежданная
слеза Застилала взор твой в
час разлуки, Вытирали бережно
глаза Эти же невидимые руки.

#Куплет
Руки те с рубцами от гвоздей
Принесли всем грешникам
спасенье И во все века в любви
своей Людям шлют с небес
благословенье. А когда греху
придет конец, Навсегда уйдут
страданья, муки, На главу
возложат мне венец Господа
сияющие руки.


1855. Есть люди в этом

#Куплет
Есть люди в этом
мире В деревнях, в
городах, Их жизнь
есть вечный ропот
Всегда во всех делах.

#Приспів
О, они ропщут
понедельник, Вторник,
среду, четверг,
пятницу, Субботу,
воскресенье – Ропщут
всю неделю.

#Куплет
Они всем недовольны,
Им угодить невмочь.
То их есть тяжкий
недуг – Все ропщут
день и ночь.

#Куплет
Им тяжело в
деревнях, Им плохо
в городах, Все
люди им плохие, Их
речи: «Ох» да «Ах».

#Куплет
Жена винит все
мужа, А муж винит
жену. Они всегда
находят В других
людях вину.

#Куплет
То цены слишком
низки, То слишком
высоки. Так ропщут
год за годом Всю
жизнь свою они.

#Куплет
Плохой для них
пресвитер, Не
нравится им хор, Не
так сказали слово И
не на месте сбор.

#Куплет
Плохи для них все
члены, Все делают
не так. И им, как не
стараться, Не
угодить никак.

#Куплет
В собраньи они редко – То
жарко, то сквозит, То их
пугает дождик, То голова
болит. д. Коль есть здесь тот,
кто ропщет, То знай, что это
грех, И страшный ад навеки
Ждет ропотников всех.

#Куплет
О ропотник! Покайся!
Не стань других
винить, Трудиться сам
старайся, Старайся
всех любить.


1856. Кто бы дал мне

#Куплет
Кто бы дал мне слезы
раскаянья, Плакал бы я
день и ночь. Кто бы дал
мне в сердце утешенье,
Все сомненья б улетели
прочь.

#Куплет
Льются слезы у царя
Давида, Разве мало
злата, серебра? Но я
плачу, потому что вижу
– Дух Святой уходит от
меня.

#Куплет
Кто бы дал мне слезы,
как Мария Плакала у
ног Христа, Слезами
раны омывая, Для
души отраду там
нашла.

#Куплет
Кто бы дал мне слезы
раскаянья, Что лились
из глаз Петра! Тяжкую
вину его омыли, Грех
и горе отреченья.

#Куплет
Дайте посмотреть на
слезы Иисуса, Что
лились из глаз тогда
За спасенье
Иерусалима И за грех
ожесточения.

#Куплет
Дай мне, Боже, слезы
таковые, Чтобы был
услышан я, Чтобы я не
плакал за дверями,
Где слеза уж больше
не нужна.


1857. Не надо нам счастья

#Куплет
Не надо нам счастья земного,
Не вечно оно будет длиться.
Душа, преклоняясь пред
Богом, Желает Ему молиться.
Порой тяжело бывает, Но где
бы я в жизни ни был, Душа
моя твердо знает Стремиться
ей нужно в небо!

#Приспів
Небо – оно не случайно,
Небо – глубокая тайна.
Но Библии свет перед
нами Нам открывает ее:
За облаками Есть
вечное бытие.

#Куплет
Когда я уверовал в Бога, На
призыв Христа отозвался, То
от притяженья земного Не
сразу, но оторвался. Не
космос нам нужен, а небо, Где
слабых не обижают, Где не
умирают без хлеба, Где
вечность и мир обитают!

#Куплет
Душа в мире зла не пригрелась,
Земля ей не стала домом, Хотя
для нее все имелось И было в
достатке, готово. Перед грехом
склоняться Бессмертной душой
нелепо. Душа моя ввысь
стремится, Нужны ей свобода и
небо!


1858. Неужели уйдешь ты, не

#Куплет
Неужели уйдешь ты, не
приняв Христа, Чтоб
дальше во мраке
блуждать? Прощеньем
Божественным
пренебрежешь, Не
приняв Его благодать?

#Приспів
Неужели уйдешь,
неужели уйдешь,
Неужели уйдешь ты,
не приняв Христа?
Неужели уйдешь?

#Куплет
Неужели уйдешь ты, хоть
другом своим Ты мог бы
Христа приобресть? Он
был бы Хранителем
верным твоим. Оценишь
ли ты эту честь?

#Куплет
Иисус из любви свою
жизнь положил, Чтоб
грешников освободить,
И чудный источник
спасенья открыл, Где
можно грехи все омыть.

#Куплет
О друг, в этой жизни
Христа не отринь, Покой
даст тебе только Он.
Внемли же спасенью,
сомненья откинь,
Покайся – и будешь
спасен.


1859. Не уходи, Иисус, не

#Куплет
Не уходи, Иисус, не
уходи, Мне страшно без
Тебя в земном пути, Как
ночью одному в глуши
лесной. Путеводитель,
будь всегда со мной!

#Приспів
Я ошибаться с малых лет
горазд, Но ты меня
оберегал не раз,
Наставник! В мире
столько зла и бед, Не
уходи, мне нужен Твой
совет.

#Куплет
Противник много
раскаленных стрел
Пускал, уже сразить меня
хотел, Я без Тебя не
продержусь и дня,
Наставник веры! Не
оставь меня!

#Куплет
Не любящий других –
кимвал и медь, Смысл
жизни в том, чтобы
любовь иметь. Но нет без
Бога вечного огня. О Бог
любви! Не покидай меня!

#Куплет
Хочу я встретить
вечную весну С Тобой,
Господь, А если я усну,
Как Лазаря в пещере,
разбуди, От смерти в
жизнь меня переведи.


1860. О Боже, как солнце,

#Куплет
О Боже, как солнце,
взойди над бедной
душою моей. Лучами
пресветлой любви
Меня освети и согрей!

#Куплет
Бываю я в жизни моей
Средь мрака, унынья и
слез. Сияй же, сияй
предо мной, Мой
Чудный Спаситель
Христос!

#Куплет
Святой мой, лишь
только в Тебе Вся
жизнь и надежда моя!
Внемли моей слабой
мольбе, Когда вопию к
Тебе я.

#Куплет
К кому мне здесь в
мире идти? Кто душу
мою укрепит, Когда
утомляюсь в пути,
Коль сердце в скорбях
заболит?

#Куплет
К Тебе лишь, Господь,
прихожу, Твоей только
милости жду, К Тебе
Одному приношу
Гнетущую сердца
нужду.

#Куплет
Внемли мне, когда я
молюсь, Смиренно
колени склоня.
Спаситель Ты, мой
Иисус! Отрада и
радость моя!


1861. Отчего одиноко воркуешь, Голубица,

#Куплет
Отчего одиноко
воркуешь, Голубица, в
ущелье скалы? О
Небесной Отчизне
тоскуешь, Унывая в
полночной тиши?

#Куплет
Голубица моя,
голубица моя, Для тебя
песнь отрадная есть.
Над тобою простерта
десница, Охраняя
печальную здесь.

#Куплет
Истомленная тяжестью
зноя И гонимая бурею
злой, Знаю, хочешь
свободы, покоя, Знаю,
хочешь на небо,
домой.

#Куплет
Голубица моя,
голубица моя, За
тобою Я скоро приду.
Если будешь терпеть и
молиться, – Я в
Обитель тебя приведу.

#Куплет
Я купил тебя тяжкой
ценою, Позабыть Я
тебя не смогу. Хоть ты
плачешь, томишься
порою, Но Я Сам твои
слезы утру.

#Куплет
Голубица моя,
голубица моя, Ты –
гонимая бурею злой
Безутешная скорбная
птица. Я уж скоро
приду за тобой.

#Куплет
Не печалься! Настанет
то время, Когда
кончатся скорбные
дни. Я сниму с тебя
тяжкое бремя, Осушу Я
ресницы твои.

#Куплет
Голубица моя,
голубица моя, За
тобою Я скоро приду.
Не печалься, моя
голубица, – Я в
Обитель тебя приведу.


1862. Пишутся прекрасные пейзажи Вечного

#Куплет
Пишутся прекрасные
пейзажи Вечного
художника рукой. Пусть
никто о Боге нам не
скажет – Все творенье
говорит о Нем.

#Куплет
Скажут звезды, скажет
буйный ветер И колосьев
золото, и лес, И закат в
прозрачный летний
вечер Нам откроет дверь
в страну чудес.

#Куплет
Мир безмолвный нам
о.Боге скажет. Скажет
громом, молнией, грозой,
Скажет солнцем и росой,
что ляжет На траву
серебрянной слезой.

#Куплет
Пусть никто о Боге нам не
скажет, Пусть не слышен
голос нам живой.
Пишутся прекрасные
пейзажи Вечного
художника рукой.


1863. Под тенью навеса на

#Куплет
Под тенью навеса на
выступах гладких Сидел
у колодца Христос.
Пришла самарянка,
обычным порядком
Наполнила свой
водонос.

#Куплет
Христос попросил
поделиться водою, Она
же сказала в ответ:
«Ведь я – самарянка, а
с нашей средою
Общения, кажется, нет».

#Куплет
Христос ей ответил: «О,
если б ты знала, Кто это
с тобой говорит, Сама
бы просила, сама бы
искала, Кто воду живую
дарит».

#Куплет
Христос ей сказал:
«Приведи сюда мужа».
Она же ответила: «Нет».
«Ты правду сказала, ты
пять их имела, И этот
не муж у тебя».

#Куплет
«Я вижу – пророк Ты.
Скажи, где молиться На
нашей горе Хоразин?
Иль Богу живому должно
поклониться, Пришедши
в Иерусалим?»

#Куплет
«Не здесь и не там, но
везде и повсюду, Где
сердце любовью горит.
Об этом Мессия толкует
народу – Мессия с
тобой говорит».

#Куплет
Тогда самарянка бегом
побежала, Забыла про
свой водонос, И
встречным кричала, и
всех приглашала:
«Пойдите, явился
Христос!

#Куплет
Он там, у колодца, сидит,
отдыхает, И ученики с Ним сидят.
Послушайте, люди, как Он
поучает, Как очи любовью горят.
д. Он все рассказал мне, что
сделала тайно. Пойдите, Он
скажет и вам, И все вы поймете,
что я не случайно Поверила
дивным словам».


1864. Против церкви воздвигнут вал,

#Куплет
Против церкви
воздвигнут вал, Она –
крепость в конце
блокады. Сколько раз
сатана бросал К ее
стенам все силы ада!

#Приспів
Кто сказал – побеждать
легко, Будто все нам
дается даром? Сколько
братьевборцов легло И
сестер, молодых и
старых.

#Приспів
К праху их не найти
стезей Средь тайги и
хребтов Урала. И на
холмик рука друзей Не
положит букет фиалок.

#Куплет
От Пилата до наших
дней Штаб диавола
ставит козни. Их
задача: разбить
скорей Всех борцов за
твердыню Божью.

#Куплет
Когда двигался тучей
враг, Чтоб из крепости
сделать груды, Тогда
верные, ставши в ряд,
Защищали свободу
грудью.

#Куплет
Их в статистике точной
нет. И в музее их нет
реликвий. Они
подвигов яркий след
Оставляли – пример
великий.

#Куплет
И теперь, когда в
стены бьет
Безрассудство и ложь
тараном, Голос павших
и нас зовет Устоять
перед злом тиранов.

#Куплет
Будет время: и всем
венцы Раздадутся в
общеньи сладком. А
пока нам кричат гонцы:
«Христиане! Готовьтесь
к схваткам!»


1865. Птички Божьи, домой собирайтесь

#Куплет
Птички Божьи, домой
собирайтесь – Вам к
отлету настала пора. Над
равниной земной
возвышайтесь И
стремитесь домой, в
небеса.

#Приспів
Нам домой, в небеса, –
Ведь там родина наша,
друзья. Над равниной
земной возвышайтесь
И стремитесь домой, в
небеса.

#Куплет
Птички Божьи, домой
собирайтесь – Вам к
отлету настала пора. С
перышек же вы грязь
очищайте, Чтобы легче
лететь в небеса.

#Куплет
Братья, сестры, домой
собирайтесь – Нам к
отходу настала пора.
Суету из сердец
удаляйте, Чтобы легче
лететь в небеса.

#Куплет
Братья, сестры, от зла
удаляйтесь – К
совершенству прийти
нам пора. Выше знамя
любви поднимайте –
Ведь любовь вас ведет в
небеса.

#Куплет
Братья, сестры, одежды
готовьте, Очищайте все
пятна греха, Все пороки
в крови омывайте,
Чтобы чистым лететь в
небеса.

#Куплет
Братья, сестры, вы сил
достигайте – Возрасти
в благодати пора.
Чистым маслом сердца
наполняйте, Чтобы дух
ваш поднять в небеса.


1866. Раньше жил я во

#Куплет
Раньше жил я во
грехах, в горе,
болях и скорбях,
Никогда не думал
я о вечности.

#Куплет
Но Иисус нашел
меня, разорвал
все узы зла,
Полон я теперь
небесной радости!

#Куплет
Я свободен, я
свободен, Я
свободен от
неправды и греха!

#Куплет
Иисус нашел
меня, разорвал
все узы зла,
Полон я теперь
небесной радости!

#Куплет
Слово Божье учит
нас: Дух Господень
не погас, Силу даст
Он возвещать всем
о Христе.

#Куплет
Тот Божественный
огонь, с неба
посланный Отцом,
Наделяет силой
слабых на земле.

#Куплет
Он пылает, да
пылает, Дух
Святой зажег
огонь в моей
душе.

#Куплет
Тот Божественный
огонь, с неба
посланный Отцом,
Наделяет силой
слабых на земле.

#Куплет
Если болен ты,
друг мой, обратись
к Христу с мольбой,
Удалит Он немощь
и печаль твою.

#Куплет
Что угодно пусть
болит, Он здоровье
возвратит, Кровь
Христова
исцеление дарит.

#Куплет
Кровь Христова,
Кровь Христова И
сегодня исцеляет
всех больных.

#Куплет
Что угодно пусть
болит, Он здоровье
возвратит, Кровь
Христова
исцеление дарит.

#Куплет
Вот смоковница
цветет, скоро наш
Господь придет,
Чтоб забрать Свою
невесту в небеса.

#Куплет
И конец придет
скорбям, что за
радость будет там!
Друг, готов ли
встретить Господа
Христа?

#Куплет
Ты готов ли, ты
готов ли? Друг,
готов ли ты
покинуть этот
мир?

#Куплет
И конец придет
скорбям, что за
радость будет там!
Друг, готов ли
встретить Господа
Христа?


1867. Руки Христа – это

#Куплет
Руки Христа – это руки
любви, Чистые,
нежные руки. Ты
посмотри, эти руки в
Крови – Знак
истязанья и муки.

#Куплет
Может быть, ты
изнемог, удручен,
Совесть тебя
обличает? Встань,
дорогая душа, это Он
руки к тебе простирает.

#Куплет
Руки Христа извлекают
из рва, Ставят на
камень спасенья. О,
это жизнь, а не только
слова – Это любовь и
прощенье.

#Куплет
Руки простерты к тебе
и ко мне, Полные
ласки, привета. Можно
ли долго стоять в
стороне И не ответить
на это?

#Куплет
Ты посмотри, хорошо
посмотри, Не
отвернись равнодушно.
Руки Христа – это руки
любви. Друг мой,
вставать тебе нужно!


1868. С тех пор как

#Куплет
С тех пор как я
уверовал, Я светом
озарен. В душе я
жизнь почувствовал,
И ныне я спасен.

#Приспів
Я знаю, в Кого
уверовал, И верю, что
Он есть силен, Хранит
навек залог мой Для
меня на оный день.

#Куплет
Известна мне Его
любовь, Его
могущество. Пролитая
святая Кровь – Над
смертью торжество.

#Куплет
Готов в руках
пронзенных я Жить
или умирать. Цветы
цветут иль тернии –
Готов я принимать.

#Куплет
Пусть все исчезнет,
все пройдет, Господь
же – все один. Пусть
сердце песню воспоет
Тебе, мой Властелин!


1869. Там, в вышине бесконечной,

#Куплет
Там, в вышине
бесконечной,
Между планет
город стоит, город
вечный.

#Куплет
Как я хочу там
отдохнуть, и дышать,
И с восторгом
наслаждаться,
Прославлять Христа,
прославлять.

#Куплет
Все предо мною
прекрасно,
Кажется, нет,
чувство мое не
угасло.

#Куплет
Город родной
неповторим, он живет,
Растет, цветет. Город
чудный, город
славный Красотой к
себе влечет.

#Куплет
Здесь постоянно
усталый, Душу
мою томит
житейское море.

#Куплет
Только в одном мне
– со Христом вперед.
Он в Небесную
Отчизну непременно
доведет!


1870. Ты мне близок, словно

#Куплет
Ты мне близок, словно
берег морю, Ты мне
дорог, словно детям
мать. Ты пришел, чтоб
сладким сделать горе,
Ты пришел, чтоб
милостью объять.

#Куплет
Без Тебя и жизни мне
не надо, Без Тебя я
только что дышу. Ты –
святая в жизни мне
отрада, Будь моим,
Господь, Тебя прошу.

#Куплет
Там, где небо
встретится с землею,
Чтоб из рук ее принять
меня, Там впервые
встречусь я с Тобою, И
глаза мои узрят Тебя.

#Куплет
А пока с надеждою
живою Я живу, пока в
свой час умру. Ты мне
ближе, чем песок
прибою, И дороже, чем
вода в жару.


1871. Ты не бойся преткновений

#Куплет
Ты не бойся
преткновений на пути, В
край далекий со
страданием иди. Но
запомни и познай только
одно, Что страдать нам в
этом мире суждено.

#Приспів
Сердце страждет и
тоскует, Боже мой!
Преткновенья давят
душу, и порой Я страдаю
и не в силах крест нести.
О Спаситель, дай мне
силы на пути!

#Куплет
Пусть никто лишь твоей
веры не смутит, Верой
должен ты грехи все
победить. Иисуса Кровь
могуча и сильна,
Благодать Его велика и
чиста.

#Куплет
Ты не бойся
преткновений на пути.
Как устанешь – буду Я
тебя нести. Я назвл тебя
по имени, ты Мой!
Приведу тебя в обитель,
где покой.

#Куплет
Уж недолго и немного
нам идти, Скоро, скоро не
замедлю Я прийти.
Только слушай. Говорю
тебе: «Молись! На
Голгофский Крест
взирая, ты крепись!»

#Куплет
Ты не бойся
преткновений на пути,
Помогу тебе тяжелый
крест нести. Сам Христос
тебя омоет и простит И
научит как любовию
любить.


1872. Утром очень рано в

#Куплет
Утром очень рано в стане
Авраама У шатра стояла с
мальчиком Агарь. В путь
собрались дальний, с
грустью и печалью С
госпожей проститься
кротко подошла.

#Куплет
И в минуту грусти, в час
их расставанья, Сарра
посмотрела на свою рабу
И сказала мужу в горести
сознанья: «Отпусти их с
миром, пусть себе идут».

#Куплет
Авраам наполнил мехи
их водою И запасы хлеба
в путь им положил. И
Агарь спокойно,
поступью прямою Шла, а
с нею рядом сын ее,
Измаил.

#Куплет
И в пустыне дикой,
солнцем опаленной, В
час, когда средь зноя
кончилась вода, И смотря
на сына, мать подняла
руки, К небу устремилась
с верою она.

#Куплет
Плакала пред Богом,
слез не утирая, Говорила
будто странные слова:
«Не могу смотреть я, как
он умирает, Видишь Ты,
Владыка, кончилась
вода».

#Куплет
Жаждой и страданьем
отрок истомленный
Шевелил губами, умолял
Творца. Вдруг явился
ангел, возвестил с
любовью, Указав на
место, где была вода.

#Куплет
И, наполнив мехи чистою
водою, Мать и сын
собрались в дальний
путь идти. И, блестя на
солнце золотой струею,
Лился благодатный и
живой ручей.

#Куплет
Утомленный путник! Если
ты в пустыне Также
будешь жаждать –
обратись к Отцу. Он тебе
укажет, как и той рабыне,
на источник жизни,
только верь Ему.


1873. Церковь Божья, поднимайся! К

#Куплет
Церковь Божья,
поднимайся! К встрече
ты приготовляйся. Бог
готовых лишь
возьмет, Скоро, скоро
Он придет.

#Приспів
Моя невеста, ты так
устала, Страдать так
мало тебе осталось. Ты
потрудись здесь еще
немного, Там, в
небесах, ты отдохнешь!

#Куплет
Скоро будет
избавленье, Только в
Боге утешенье! О
невеста, не страшись,
Твердо истины
держись.

#Куплет
Я ведь знаю, ты
устала, Ты так много
пострадала. Скоро
будет кончен путь,
Скоро сможешь
отдохнуть.

#Куплет
Только в небе будет
радость, Вкусишь там
покоя сладость. О
невеста, ободрись!
Встань, для Бога
потрудись!


1874. Я иду по тернистому

#Куплет
Я иду по тернистому
жизни пути, А сомненья
внушают мне страх.
Сколько силы мне нужно
еще впереди, Чтоб
предстать пред Отцом в
небесах.

#Приспів
Со Христом я дойду, Все
равно я дойду, Чтоб
предстать пред Отцом в
небесах. Сколько силы
мне нужно Еще впереди,
Чтоб предстать пред
Отцом в небесах!

#Куплет
Все равно я дойду к тем
просторам родным С
песней славы в усталой
груди. Все равно, все
равно стану я перед Ним,
И не будет ночей
впереди.

#Куплет
Все равно я дойду, хоть
порой тяжело, Путь
печали, нужды и потерь.
Там иначе – тепло, там
иначе – светло, Уж не
долго осталось терпеть.


1875. Я хочу с Тобой

#Куплет
Я хочу с Тобой
поговорить, Мой
хороший, самый лучший
Друг. На меня с небес Ты
посмотри, Слышишь
сердца частыйчастый
стук.

#Куплет
Я хочу с Тобой
поговорить, Облегчить
печали тяжкий груз.
То, что здесь мне
некому открыть, Я
несу Тебе, мой Иисус.

#Куплет
Я с Тобой поговорить
хочу, Потому что
далеки друзья, С ними
я о горе помолчу, Им
не понесу печали я.

#Куплет
Я с Тобой спешу
поговорить В час,
когда темнотемно
вокруг. На меня с
небес Ты посмотри И
приди, как самый


1876. Если пришла беда, Кто

#Куплет
Если пришла беда,
Кто нам, скажите,
поможет? Но через
все года видел я
руку Божью!

#Куплет
Мир не поймет меня,
Сердце больнее
ранит. Только
Господь, любя, Руки
к тебе протянет.

#Куплет
Вылей всю душу
Ему в горести и
страданьях. Даже
кромешную тьму Он
превратит в сиянье!

#Куплет
Стань на колени, друг,
Если скорбей так
много. И ты познаешь
суть Счастья в
общении с Богом!


1877. «Вот, иду», – сказал

#Куплет
«Вот, иду», – сказал Он.
Звезды расступились. И
до края неба возвещалась
всем Тайна воплощенья,
ангелы склонились, И
вошел Спаситель ночью в
Вифлеем.

#Куплет
Обитавший в славе, в свете
неприступном, И превыше
самых отдаленных звезд,
Он сошел на землю, людям
стал доступным. В
простоте – великий, а в
величьи – прост!

#Куплет
Стал Он человеком на
земной планете, Для того
родился, изгнан был за
стан, Чтоб сроднились с
небом мы, земные дети,
Чтобы наступила эра
христиан!


1878. Прихожу к Тебе я

#Куплет
Прихожу к Тебе я
с хвалою. Чудеса
Твои велики, И
любовь Твоя
сильна!

#Куплет
О, Ты велик! Ты
прекрасен и велик.
И другого нет, как
Ты! И другого нет
как Ты!


1879. Зачем блуждаешь, один ищешь

#Куплет
Зачем блуждаешь, один
ищешь путь, С бременем
тяжким, на сердце
грусть. Бога не знаешь,
Христа не зовешь. Дар
спасенья только в Нем.

#Куплет
Жизнь, словно море, без
бурь не бывает. И кто
слаб, тот погибнет в нем.
Бог наш – скала, маяк
наш в тумане. Ты всегда
лишь на Него смотри.

#Куплет
Решил Иисус грех
победить, И нам теперь
с Ним вечно жить. Бога
прославим, нас от
смерти Он спас, Пролил
кровь Свою за нас.

#Куплет
Времени мало,
остановись, Слышишь
зов Его «приди!» Дает
Он спасение,
остановись, И на зов
Его иди!


1880. Аллилуйя! Аллилуйя! Ты –

#Куплет
Аллилуйя! Аллилуйя!
Ты – наш Бог! В
благодати Ты велик, в
милосердьи терпелив.
Аллилуйя! Аллилуйя!
Ты – наш Бог!

#Куплет
Аллилуйя! Аллилуйя!
Наш Отец! Окружил
заботой всех, не
иссякнуть ей вовек.
Аллилуйя! Аллилуйя!
Наш Отец!

#Куплет
Аллилуйя! Аллилуйя,
Иисус! Твои муки на
кресте принесли
спасенье мне.
Аллилуйя! Аллилуйя,
Иисус!

#Куплет
Аллилуйя! Аллилуйя,
Дух Святой! Жизнь и
силу Ты даешь, Духом
к небу нас влечешь.
Аллилуйя! Аллилуйя,
Дух Святой!


1881. Время, ты куда улетаешь?

#Куплет
Время, ты куда улетаешь?
Время, ты куда все спешишь?
В жизни ты только след
оставляешь, И снова кудато
летишь! Время, ты ключом
журавлей улетаешь, Знаю,
что ты ко мне опять не
прилетишь.

#Куплет
Время, ты проходишь так
быстро, Много принося мне
скорбей. Знаю, что не
вернуть мне в бессильи Так
много утраченных дней.
Боже, о, зачем ослабели так
крылья? Быстро б я улетел в
тот край, где нет скорбей.

#Куплет
Боже, вот опять призываю
Имя Святое Твое. В жизни
мне дай ценить, умоляю,
Короткое время свое. Боже,
не оставь ты меня, умоляю,
Боже, даруй узреть покой
для вечных дней.


1882. Далеко, там, за гранью

#Куплет
Далеко, там, за гранью
небес голубых, Там
так нежно, прекрасно,
там так мило, легко
Наслаждаться в
общеньи святых.

#Куплет
Глубоко, я мечтаю о
Родине той, Где нет
слез, нет тревог, там
свободно, легко, Где
Отцовский мой дом
дорогой.

#Куплет
Я хочу, жить в
чудесном, святом том
раю. Скоро час тот
придет, когда я получу
Свое место в
венчальном краю.

#Куплет
Верю я, что Ты скоро,
Спаситель, придешь.
Лишь надежда одна
утешает меня – Что
увижу я в небе Тебя.

#Куплет
О Господь, дай мне
силы идти за Тобой,
Побеждать этот мир
лишь любовью Твоей,
Ожидая отрадных тех
дней!


1883. Дух Святой, зовем смиренно,

#Куплет
Дух Святой, зовем смиренно,
Светом души озари! Ты сиял
среди Вселенной, среди
солнца и зари. Ты твори и в
нашем сердце, Сам обитель
сотвори, И огнем
спасительным гори.

#Приспів
Огонь небесный, сойди
скорей, И теплотою
Своей согрей, Дорогой
трудной к Отчизне
чудной Мы пойдем
уверенней, бодрей!

#Куплет
Дух Святой, о, гость
небесный, Ты доступен,
близок стал, искупивший
смертью крестной Твой
приход пообещал. Сокруши
греха твердыню, Мощь
разбей греховных скал, Чтоб
о Боге каждый услыхал.

#Куплет
Дух Святой, вовеки сущий,
Силой верных Наполняй,
Красотой, Тебе присущей,
Дело церкви созидай!
Властвуй нашим
помышленьем, Обличай и
утешай, Пробуди уснувший
Белорусский край!


1884. Когда я в житейских

#Куплет
Когда я в житейских
волнах утопаю, И вера
слабеет моя, К Тебе я
в молитве своей
простираюсь, Молю,
чтоб услышал меня.

#Приспів
Но веры так мало, и
силы не стало, И
гаснут порывы любви,
Молитва так слаба,
надежда увяла, Прошу,
мои Господь, помоги.

#Куплет
В волнениях жизни
порою слабею, Идти
за Тобою нет сил,
Душою своею так
сильно болею, Молю,
чтоб меня Ты простил.

#Куплет
И верю, что слышишь
меня Ты, Отец мой,
Хоть вера так слаба в
груди... И Ты дашь мне
силы идти до могилы,
Не падая духом в пути!


1885. Не играй душой своей,

#Куплет
Не играй душой своей,
Друг, – подумать ведь
пора. Дух не раз
твердил: «Покайся!»
Ты ж – поныне раб
греха.

#Приспів
Старая твоя природа
умереть совсем
должна. Не давай
душе погибнуть,
ведь от Господа она.

#Куплет
Жизнь земная
скоротечна – смерть
не вечно будет ждать,
и тогда тебе придется
пред лицом Судьи
стоять.

#Куплет
Откажись от мира
зла и скажи Иисусу:
«Да!» Не отвергни
благодать, чтоб
навек не опоздать.

#Куплет
Так оставь же путь
порочный и обманы
суеты – Будет
радоваться небо, что
в числе спасенных ты.


1886. Синее небо – Отчизна

#Куплет
Синее небо – Отчизна
моя, Синее небо, Как
люблю я тебя! К тебе я
иду, к Тебе я спешу!
Синее небо – Отчизна
моя!

#Куплет
Синее небо – нет тучки
нигде, Синее небо,
тебя вижу во сне, К
тебе я иду, к тебе я
спешу, Синее небо –
Отчизна моя!

#Куплет
Синее небо, подножье
креста, Синее небо –
Христа красота. К тебе
я иду, к тебе я спешу,
Синее небе – Отчизна
моя.

#Куплет
Синее небо, как тебя мне
достичь? Синее небо, о,
как там мне быть? Знаю:
буду там я оправдан
Христом. Синее небо –
Отцовский мой дом!

#Куплет
Церковь – невеста, в
синем небе твой дом.
Церковь, готовься ты ко
встрече с Христом! О, не
опоздай, Христа ты
встречай, Чистое сердце
Иисусу отдай!


1887. Я в бессмертье иду,

#Куплет
Я в бессмертье иду,
наступая на зло, – Из
скорбей и страданий
дорога. На душе у меня и
тепло и светло, Потому
что я верую в Бога.

#Куплет
Знаю я, что мне можно и
что мне нельзя, Знаю, что
хорошо и что плохо,
Знаю, что на земле
существую не зря,
Потому что я верую в
Бога.

#Куплет
Против истины войско
ведет сатана, Духи зла
ополчились, как звери.
Ждет меня впереди
неземная страна, Потому
что я в Господа верю.

#Куплет
Даже если встречаю
следы катастроф,
Исчезает из сердца
тревога, Как подумаю я,
что есть любящий Бог, То
я счастлив, что верую в
Бога.

#Куплет
Нет от радости слов –
очень мне повезло,
Мною найдена в небо
дорога. На душе у меня и
тепло и светло, Потому
что я верую в Бога.


1888. Вечный край, таинственный, далекий,

#Куплет
Вечный край,
таинственный, далекий,
Сердце так волнуется
порой. Вот шагает
путник одинокий, Что
ему назначено судьбой?

#Приспів
Небо на земле так
непонятно, много
неизвестно нам о нем,
А душа немой тоской
объята, Ждет
переселенья своего.

#Куплет
Жизнь земная призрачна,
туманна Пролетит как
стая журавлей, И
когданибудь, совсем
нежданно Вечность
постучится у дверей.

#Куплет
Я глаза когданибудь
открою Далеко в
неведомом краю, На
колени стану всей
душою, И за все
Иисуса обниму.


1889. Как мог сказать, что

#Куплет
Как мог сказать, что ты
Христа не знаешь? Как
мог сказать, что не видал
Его? Любви Его совсем
не замечаешь? О, ты не
понял, не искал Его?

#Куплет
Когда грешил и падал
непристанно, Христос
смотрел и плакал в
тишине. Ты гвозди
забивал в живые раны,
Забыв о Боге, истине,
добре.

#Куплет
О, если б ты, склонясь у
изголовья, Приняв
Христа, молился всей
душой, Ты б был тогда
омыт Христовой Кровью,
Тогда б ты был с
Христом, а Он с тобой.

#Куплет
О, если б ты искал Его
упорно, Как счастья ищут,
Ты б Его нашел. И жизнь
свою не прожил бы
позорно, Он Сам к тебе
как свет и жизнь вошел.


1890. Когда бушует море, и

#Куплет
Когда бушует море, и
волны бьют ладью, Я
слышу нежный голос:
«Мир тебе». Когда
разбито сердце – на грудь
Христа я льну, И в скорби
Он дает покой душе.

#Приспів
Господь со мной! –
сквозь слезы улыбаюсь.
Нашел я утешенье для
души. Покой вселяет в
сердце мой Спаситель,
Хоть я кажусь разбитым
для людей.

#Куплет
И если бремя жизни мне
слишком тяжело, Горячих
слез и горя мне не
скрыть. Хоть ночь темна
и страшна: я, кажется,
один, Вновь нахожу
Спасителя со мной.

#Куплет
И если мои силы
слабеют день за днем,
Есть крепость для души у
ног Его. И верой поведет
Он меня к Себе домой,
Средь бурь в пути со
мной будет Он.


1891. Когда Христос меня простил

#Куплет
Когда Христос меня
простил И землю в
небо превратил, Среди
скорбей, среди угроз –
Там небо, где со мной
Христос.

#Приспів
Хвала Христу, Он спас
меня, Простил Грехи,
открыл Себя, На суше,
в море, над землей –
Там небо, где Христос
со мной.

#Куплет
Небесный мир мне
был далек, Меня
Христос к нему
привлек, Когда вошел
Он в жизнь мою, С тех
пор о Нем всегда пою.

#Куплет
Неважно где теперь
живу: На высоте, внизу
во рву, В стране
родной, в стране
чужой – там небо, где
Христос со мной.


1892. Наша жизнь – это

#Куплет
Наша жизнь – это Бог, наша
радость в Иисусе, Наше
счастье лишь в Нем, только
в Нем, В неразрывном
едином семейном союзе За
Христом мы пойдем,
пойдем, пойдем.

#Куплет
Он – Наш Царь, наш Отец,
Наш Хранитель Он
верный, Лучший Друг в
пору горя и слез. В Нем
любовь неизменна, ей нет
окончанья, Глубже моря
она, ярче солнца и звезд.

#Куплет
Иисус – вот наш Вождь, с
Ним рассвет и закаты,
Чрез всю жизнь имя то
пронесем, Иисуса, того,
Кто за нас был распятым,
По следам мы Его
пойдем, пойдем, пойдем.

#Куплет
То ли жизнь, то ли
смерть, даже ужас
мучений, Но ничто имя то
не сотрет, Оно Кровью
святою записано в
сердце И оно там живет,
растет, растет.


1893. Приди ко Мне, несущий

#Куплет
Приди ко Мне, несущий
крест тяжелый, Я облегчу
твой тесный, скорбный
путь. Я возвращу
потерянные силы, Я
исцелю надорванную
грудь.

#Куплет
Приди ко Мне
израненный незримо,
Приди искать отраду у
Меня. Своей любовью,
лаской и приютом
Согрею и утешу Я тебя.

#Куплет
Приди ко Мне,
израненный, несчастный,
Измученный,
израненный душой.
Бальзамом драгоценным
уврачую И дам покой
душе твоей больной.

#Куплет
Приди ко Мне без страха
и сомненья, Приди ко
Мне, Я дам тебе покой.
Приди ко Мне, Я дам тебе
прощенье, Спасенье дам
душе твоей больной.


1894. Я не хочу полуправды,

#Куплет
Я не хочу полуправды,
Я не хочу полуцели, Я
не хочу, чтобы струны
В сердце напрасно
звенели.

#Куплет
Я не хочу полуверы
Жалких, слепых
рассуждений, Я не
хочу трепетаний, В
сердце бессильных
стремлений.

#Куплет
Если отдаться –
навеки, Если – любить
– так всецело, Так,
чтобы пламенем
жарким Сердце
победно горело.

#Куплет
Я не хочу полужизни,
Робкой, бесцветной,
бездушной, Я не хочу
полусмерти Жалкой,
бесплодной,
ненужной.

#Куплет
Пусть же в горнице
страданий Грешное
«я» умирает,
Пламенем в сердце
свободном Новая
жизнь воскресает.

#Куплет
Я не хочу полуправды,
Я не хочу полуцели,
Пусть порываются
струны, Лишь бы не
даром звенели!


1895. Если ждет тебя дорога

#Куплет
Если ждет тебя дорога в
неизвестный край, На
прощанье у порога думы
не гадай, Слово доброе
послушай и совет прими:
В этом мире гибнут души,
ты свою храни.

#Куплет
Если ждет тебя дорога в
неизвестный край,
Спутником себе тревогу
ты не выбирай, С ней
душе одна забота и тоска
в пути – в звездном небе
будто ктото потушил огни.

#Куплет
Если ждет тебя дорога в
неизвестный край, Не суди
упавших строго, лучше
поднимай, Может статься,
сам в бессильи гдето
упадешь, Ослабеют сердца
крылья, веру надорвешь.

#Куплет
Жизнь кипит вокруг, как
море, бьет тебя волной, И в
твоем огромном горе ты для
всех чужой. Помощь есть
для всех у Бога, ты к Нему
взывай, Если ждет тебя
дорога в неизвестный край.


1896. Благодарю Тебя, Господь из

#Куплет
Благодарю Тебя, Господь
из Назарета, За счастье,
что Тобою мне дано, За
то, что вот однажды меня
Ты в жизни встретил, И
стало на путях моих
светло.

#Куплет
Ты шел ко мне навстречу,
Господь из Назарета, Повел
путем, где прежде Ты
ходил, Везде встречались
люди, которых Ты утешил,
Которых Ты нашел и
исцелил.

#Куплет
Я видел слезы счастья в
глазах освобожденных, Я
слышал Твои кроткие
слова, Смотри, и будь
таким же, смотри и делай
то же, Люби людей, как
любишь ты себя.

#Куплет
Веди меня и дальше,
Господь из Назарета, Я
знаю, что найду Твои
следы лишь там, Где
людям тяжко, лишь там,
где ищут света, Где боль
людей безмерной глубины.

#Куплет
Веди меня, Дух Божий,
Господь из Назарета,
Пусть там, где мне пройти
с Тобой дано, не будет
обделенных, не будет
несогретых, Твой свет во
мне пусть светит горячо.


1897. Время уходит, столетья уносит;

#Куплет
Время уходит, столетья
уносит; День новый
приходит и в вечность
идет. В мир ктото
родился, а ктото уходит,
Точно не знаешь, куда ты
идешь.

#Приспів
Скоро, скоро... скоро во славе
Он придет. С севера, юга,
востока, заката всех соберет.
Все, все народы, даже
природа падут пред Ним,
Богом святым. Одни налево,
другие направо станут пред
Ним, Богом святым.

#Куплет
Две тысячи лет почти на
исходе, Жизнь на планете
к закату идет. А ты все
мечтаешь, судьбу не
решаешь, Друг,
опоздаешь; время не
ждет.

#Куплет
А судьбы людские, как
воды морские, Уносятся,
в бездну неся за собой
Богатства и славу,
кумиры земные, Люди,
очнитесь, о, время,
постой!

#Куплет
Есть еще время, только
сегодня, Завтра ты
можешь совсем
опоздать. Дай руку
Иисусу, как лучшему
другу, С Ним безопасно
по жизни шагать.


1898. В беде или в

#Куплет
В беде или в радости мы
пребываем, Всегда об
одном твердо помним и
знаем, Господь любит
нас и от зла нас хранит,
От того наша вера тверда,
как гранит.

#Приспів
О наш Иисус, Ты лучше
капель сота, Ты наш
маяк, светило всех
светил. Ты нас ведешь в
небесные высоты, Слава
Тебе, Господь, Ты
победил.

#Куплет
И каждый из нас верит
Божьему Слову, Радея о
близости Духа Святого,
Склоняя колени во славу
Отца, Тебе распахнули
мы наши сердца.

#Куплет
О, чудный наш Бог,
аллилуйя Тебе, Ты
принял участие в нашей
судьбе. Сегодня во славу
Тебе мы поем, Сегодня
хвалу мы Тебе воздаем.


1899. Я на жизнь расчитывать

#Куплет
Я на жизнь расчитывать
не вправе, Смерть меня
не раз к себе звала, Как
же мне, Господь, Тебя
прославить За Твои
чудесные дела.

#Куплет
Чем воздать мне за
Твои даянья, Я всегда
перед Тобой в долгу.
Прихожу к Тебе я с
покаяньем, Это все,
что сделать я смогу.

#Куплет
Ты провел через огни
и воды, И хотя я
истины не знал,
Укрывал меня от
непогоды, От врагов
меня оберегал.

#Куплет
Я с Тобою сиротою не
был, От меня Ты, Отче,
не далек. Под Твоим
голубоглазым небом
Ты мне дал спокойный
уголок.


1900. Спроси самарянку, что всех

#Куплет
Спроси самарянку, что
всех приглашала
Послушать Иисуса,
пророком назвала. С тех
пор уж прошли столетья,
года, Но в этом колодце
всегда есть вода.

#Приспів
Там песни поют, где в
колодце вода, И колосом
полным пшеница легла.
И вечного счастья для
всех полнота. Там Божий
колодец, где Церковь
Христа.

#Куплет
Последнее время
прошедшего века, А мы
утешенье имеем навеки.
У нас есть колодец и в
нем есть вода. То слово
спасенья, то слово
Христа.

#Куплет
Грехом истомился народ
и земля. Приди к Иисусу
скорей, навсегда. И там,
где в колодце живая
вода, Найдешь ты
спасенье у ног Христа.


1901. Ангелы в небе Господа

#Куплет
Ангелы в небе
Господа славят,
славу достойную
Богу поют, Богу
поют.

#Приспів
Вечная слава,
слава Христу.

#Куплет
Хочется с ангельским
пением слиться, в хоре
искупленных, спасенных
Господом, и сердце
Господу, Богу Единому,
Христу Спасителю славу
поет, славу поет.

#Куплет
Здесь на земле людей
Церковь томится, в небо
стремится, Дух к Жениху
влечет. О, гряди, Господи,
видишь, невеста ждет,
Тебе, Единому, славу
поет, славу поет.

#Куплет
Чудный, Прославленный,
Царственный Божий Сын,
дивный Христос Господь
в небе нас ждет, и сердце
Господу, Богу Единому,
Христу Спасителю славу
поет, славу поет.


1902. Возлюбил людей Спаситель –

#Куплет
Возлюбил людей Спаситель
– в деле доказал: На кресте
святые руки каждый увидал.
За тебя, меня страдая, умер
Он любя, кровь святую
проливая, Нам спасенье
дал.

#Приспів
«Воистину воскрес!» –
звучат слова, Воистину
ожил Христос тогда,
Воистину живет
Христос всегда в наших
сердцах (в сердцах).

#Куплет
Все греховное отвергнув,
принимай Христа. Его руки
полны счастья, их ищи
всегда. Это радость, это
счастье, – путь на небеса.
Ведь Христос воскрес из
мертвых – верим ты и я.

#Куплет
И хотя проходят годы, в
даль бегут века, Нашей
жизни дни немноги выбирай
Христа. Иисус оставил путь
Свой по нему пойдем и к
небесному чертогу только с
Ним дойдем.


1903. Верить, надеяться, любить –

#Куплет
Верить, надеяться,
любить – больше в этой
жизни ничего не надо.
Верить, надеяться,
любить – Самая
большая радость.

#Куплет
Иисус понимает все –
Трудностей в жизни
много. Он верою меня
ведет По жизненной
трудной дороге.

#Куплет
И я иду за Ним,
Любовию Его
хранимый. Моя рука
в Его руке, и я не
разлучаюсь с Ним.


1904. Молитвы к Тебе посылаю,

#Куплет
Молитвы к Тебе
посылаю, И верю –
услышишь меня, И
сердце к Тебе
направляю, О Боже
прости же меня.

#Приспів
Пусть я бессилен и
устал, Пусть на пути
не устоял, Но ведь
души моей мечты
Знаешь лишь Ты.

#Куплет
Глаза мои полны
печали, И сердце так
сильно болит. Лишь
Ты мои слышишь
желанья, И радость
лишь Ты мне даришь.

#Куплет
Господь, я Тебе
благодарен За вечный
Божественный свет,
До смерти Тебя буду
славить, Прими же
теперь мой обет.


1905. Под горой смоковница растет,

#Куплет
Под горой смоковница
растет, Сколько к ней
приложено труда.
Третий год садовник к
ней идет, А она стоит
все без плода.

#Куплет
В одеяньи пышная стоит,
Ветви распростерла над
землей, А садовник
грустно все следит: «Что,
скажи, случилось с
тобой?

#Куплет
Помнишь, ты
былинкою была, Я тебя
прилежно поливал, Ты
под солнцем быстро
возросла, И твой плод
мне радость подавал.

#Куплет
Гордою окуталась
листвой, Ты себя ведь
можешь погубить,
Повелел вчера хозяин
твой, Мне тебя,
безплодную, срубить!

#Куплет
Но Его в слезах я
умолял, Дал тебе Он
срок еще на год,
«Срубишь ты ее, – Он
так сказал,– Если Мне
не даст она свой плод!»

#Куплет
О мой друг, не так ли
мы с тобой, Без труда,
без Господа живем?
Нету радости, покинул
нас покой – Исполненье
приговора ждем.

#Куплет
Но Господь не хочет
нас губить, Он продлил
еще нам жизни срок,
Будем мы Его
благодарить, Помня
той смоковницы урок.


1906. Умей прощать, молись за

#Куплет
Умей прощать, молись за
обижающих. Зло
побеждай святым лучем
добра. Иди без
колебаний в стан
прощающих, Пока го рит
Голгофская заря.

#Куплет
Умей прощать. Прощенье
– это сила, А месть –
бессилья при знак
гробовой, И капли
непрощения в могилу,
Мой друг и брат, не уноси
с собой.

#Куплет
Умей прощать, когда душа
обижена. Пусть сердце,
словно чаша горьких
слез, И кажется, что
доброта вся выжжена, Ты
вспомни, как прощал
людей Христос.

#Куплет
Учись прощать
естественно, как дышишь,
Как воду пьешь, как ешь
насущный хлеб, Ведь Бог
тогда твою молитву
слышит, Когда в тебе
горит прощенья свет.

#Куплет
Умей прощать. Прощать
не только словом, Но
всей душой, всей
сущностью своей.
Прощенье возрождается
любовью, творением
молитвенных ночей.

#Куплет
Учись прощать. В
прощенье радость
скрыта, Великодушье
лечит как бальзам, Кровь
на кресте за всех была
пролита, Умей прощать,
чтоб ты прощен был сам.


1907. Он так любит всех

#Куплет
Он так любит всех нас, Что
оставил небо, И родился в
грешном мире, Чтоб тебя
спасти, Чтобы каждый
смертный, Как бы грешен ни
был Вместо смерти в жизни
Радость снова мог найти.

#Приспів
Он родился, чтобы грех
твой на Себя принять, Чтоб
быть распятым на древе,
за тебя страдать, А тебе
отдать всю славу и любовь
Свою, Навсегда вернуть в
небесную страну.

#Куплет
Почему же в сердце Для
Христа нет места?
Неужели очерствело у
тебя оно? Неужели даром
на кресте том старом
Проливал Он за тебя
Свою Святую Кровь?

#Куплет
Он так любит всех нас, Что
оставил небо. И нет больше
той цены, Что за Тебя Он
дал. Так иди ж сегодня На
призыв Господний,
Отзовись, ведь Он тебя так
долгодолго ждал!


1908. Христос перед страданьем с

#Куплет
Христос перед
страданьем с
друзьями возлежал,
Перед Своим
созданьем Себя Он
унижал.

#Приспів
Мойте, мойте,
мойте ноги
все.

#Куплет
Когда предатель в
сердце предать Его
решил. То Сам
Спаситель делом
любовь Свою явил.

#Куплет
Он снял Свои одежды,
с вечери вдруг Он
встал. Он был
Господь, как прежде,
но вид раба принял.

#Куплет
Он Сам, Своей
рукою, воды в
сосуд налил, И
чистою водою Он
ноги всем омыл.

#Куплет
Он чресла
препоясал и голову
склонял. Служить
Он всем старался и
ноги отирал.

#Куплет
Потом, возлегши
снова, ученикам
сказал: «Поймите
это дело пример,
друзья, вам дал!»

#Куплет
Коль ваш Господь –
учитель вам ноги
омывал И чистым
полотенцем,
склонившись, отирал.

#Куплет
То вы должны друг
другу так ноги
омывать. Пред
братом унижаться,
обиды все прощать.

#Куплет
Тогда сердец
гордыня оставит
вас, друзья, А
Божия святыня не
будет вам судья.


1909. Говорят, на свете очень

#Куплет
Говорят, на свете очень
трудно жить, Счастья на
планете может и не быть.
И куда б ни ехал,
встретишь ты помехи На
пути, проделанном тобой.

#Приспів
Вблизи Христа на
сердце радость. Как
хорошо, когда Христос
с тобой! И как приятна
вот эта радость, Когда
в душе царит покой.

#Куплет
Разве, очень трудно
выслушать Христа, Голос
Его чудный говорит
всегда. Призывает
малых, молодых и
старых, Слабых,
искалеченных душой.

#Куплет
Будем мы готовы
слушать, рассуждать,
Слышанное слово в
сердце растворять. И
душа польется, счастье
вновь вернется, О
котором люди говорят.

#Куплет
Говорят, на свете очень
трудно жить, Счастья на
планете может и не быть.
Тяжести не снимешь,
если ты не примешь В
юности своей Христа.


1910. Господь, Ты жить меня

#Куплет
Господь, Ты жить меня учил
Не год, не два, а много лет.
Мне тайну не одну открыл,
Открыл мне не один секрет,
Но я хочу, чтоб научил меня
Ты также умирать, Когда не
станет больше сил Ты помоги
не унывать.

#Куплет
Не плакать о прошедших днях,
Но помнить о Твоей любви,
Чтоб сердца не коснулся
страх, Когда закончу дни мои.
Пусть в этой хижине земной
Живет здоровый, крепкий дух
И пусть огонь любви святой С
души изгонит весь недуг.

#Куплет
Чтобы не стал я говорить,
Что для Тебя еще я нужен,
Дай на земле еще пожить,
Ведь сделать нужное я
должен. Господь, я понял уж
давно: Незаменимых в мире
нет И поколенье не одно На
смену явится на свет.


1911. Друг мой, помни одно

#Куплет
Друг мой, помни одно в нашей
жизни: С нами Бог, с нами сила и
слава. Мы здесь воины вышней
Отчизны, На спасение дано нам
право. Если горе тебя удручает и
тоска твое сердце гнетет, Помни,
друг, Бог Великий все знает, Он
Один только силу дает.

#Куплет
Суета если мысли волнует, И
мечты твои рушатся вниз, Если
ты недоволен судьбою – Без
смущенья и с верой молись.
Пусть надежда твоя не увянет В
радость, в горе, в ненастье, в
нужде, Верь, день радостный в
жизни настанет: Будем вместе
всегда и везде.

#Куплет
Там никто нас с тобой не
разлучит, ведь там будут все
наши друзья. Только верь, и
спасенье получишь, Жить, мой
друг, без надежды нельзя. И хоть
жизнь тяжела и сурова, И
приходится много страдать, но
нам Бог обещал в жизни новой
Несравненной любви благодать.


1912. С брегов далеких стран

#Куплет
С брегов далеких
стран раздается зов
всем нам: «О,
придите научить Богу
в истине служить».

#Приспів
О, друзья, пойдем
скорей К людям
темным в край иной
Возвестить им путь
спасенья! О, прощай,
мой дом родной!

#Куплет
«Бог живой не ведом
нам, Служим мы
земным богам, О,
придите свет пролить
и от тьмы
освободить».

#Куплет
Слушай, друг! Вот
призыв тот О
спасеньи вопиет. Ты
и силен и здоров, Так
откликнись же на зов.

#Куплет
Поспешите же, друзья,
И отправьтесь за моря
Им открыть любовь
Отца, Вседержителя
Творца.


1913. Отец и Сын, и

#Куплет
Отец и Сын, и Дух
Святой – Святая
Троица, Призри с
небес к стране земной,
Народ Твой молится.

#Приспів
Тебе мы молимся, о Дух
Святой, Тебя мы славим
в этот час, Святая
Троица. Дай силы
верным быть до конца,
Хоть мало сильных среди
нас, Но Церковь строится.

#Куплет
Ты силу в Церкви
прояви, Как в дни
начальные. И
радостью благослови
Сердца печальные.

#Куплет
Из года в год,то тут,
то там Нам ямы
роются, Но к цели
даже среди ям
Веди нас,Троица.

#Куплет
Пусть истина чрез
Твой народ
Провозглашается. И с
верою Твоя любовь
В нас открывается.


1914. Оставив дом, забыв Отца,

#Куплет
Оставив дом, забыв Отца,
ушел далеко, Ушел в края,
где счастья нет, где
одиноко. За каплю счастья
променял свою свободу,
Заблудшим сыном стал
влачить ты годы.

#Приспів
Вернись домой, вернись
домой, уж близко к ночи,
Вернись домой, вернись
домой, вернись в дом Отчий.
Вернись домой, тебя там ждут
и не забыли, Вернись,
вернись, вернись домой, сын
мой.

#Куплет
Ты в жалких рубищах своих
обремененный, Пасешь
стада и ешь рожки: ведь ты
– наемный. А вспомни годы
те, что жил в Отцовском
доме, – Невольно катится
слеза, как вспомнишь.

#Куплет
Пойду домой, вернусь к Отцу
– а, может, вспомнит? Паду к
ногам и попрошу – а, может,
примет? Хотя бы быть в
числе прислуг, но рядом с
домом. Пойду домой,
вернусь к Отцу родному.

#Куплет
Мой сын пришел, пусть
знают все: он не заблудший,
Пропавший он, нашелся он,
он – самый лучший. Мой дом
– его, и все мое его пусть
будет, И горе жизни пусть он
все забудет.


1915. Как хорошо, что со

#Куплет
Как хорошо, что со мною
Спаситель, Вечный
Творец, Он так любит
меня! В жизни моей Он
мой Друг и Хранитель,
Всюду со мной, среди
ночи и дня. '

#Куплет
Где бы ни шла моей
жизни дорога, Буду я
жить для Иисуса Христа,
Мне не страшна никакая
тревога, Верю Ему, в
Нем любви полнота.

#Куплет
Путь наш суров, устаем
временами, Движемся
мы по житейским
волнам. Скоро придет
наш Спаситель за нами,
Будет конец нашим
бедам, скорбям.


1916. Когда в море бушует

#Куплет
Когда в море бушует
волна, ветер рвет
твои паруса И
бессмысленной стала
борьба, спой тогда...

#Приспів
Иисус, Ты моя скала,
Иисус, Ты живая вода, И
Голгофа – завет в Крови,
верен Ты. Упованье мое и
покой, я однажды
вернусь домой, И услышу
Твои слова: Ждал Я тебя.

#Куплет
В нашей жизни любая
беда, словно в море
крутая волна Губит
тех, кто бросил грести
– свой крест нести.

#Куплет
Укрепившись
любовью Отца, веря в
жертву Иисуса Христа,
Силой Духа Святого
крестя, спой тогда...


1917. Когда бушует жизнь, огнем

#Куплет
Когда бушует жизнь,
огнем меня крестя, Одно
всегда твержу себе на
память, Зачем мне
унывать, имею я Христа,
Что может у меня Его
отнять?

#Куплет
Разруха и война,
волненье по местам, И
мор, и глад, гнетущие
тревогою. Не страшна
мне судьба, имею я
Христа, Что может у меня
Его отнять?

#Куплет
А если иногда уносят
поезда Друзей моих в
далекую разлуку, Зачем
мне унывать, имею я
Христа, Кто может у
меня Его отнять?

#Куплет
Я знаю: узок путь и тесны те
врата, Что нас ведут от
смерти к вечной жизни. Но
мне ли унывать, имею я
Христа, Что может у меня Его
отнять? Зачем мне унывать,
имею я Христа, Кто может у
меня Его отнять?


1918. Бог всех нас так

#Куплет
Бог всех нас так любит, что
оставил небо и явился в
грешном мире, чтоб людей
спасти. Чтобы всякий
смертный, как бы ни был
грешен, вместо горя, скорби
– счастье, радость мог найти.

#Приспів
Он родился, чтоб грех
твой на Себя принять,
чтобы быть распятым на
древе, за тебя страдать, а
тебе отдать всю славу и
любовь Свою, навсегда
ввести в небесную семью.

#Куплет
Неужели в сердце для
Христа нет места, неужели
не поймет оно Его любви?
Неужель напрасно на
кресте том страшном,
проливал Он за тебя
поток Святой Крови?

#Куплет
Он нас всех так любит, что
оставил небо, и нет больше
той цены, что за тебя Он
дал. Так приди ж сегодня на
призыв Господень,
отзовись, ведь Он тебя так
долго, долго ждал.


1919. Бывают в жизни трудные

#Куплет
Бывают в жизни трудные
минуты, Когда не видно
солнышка из туч, Когда
приходят вдруг часы
разлуки, Все уже, уже
кажется наш путь.

#Приспів
Когда ослабнут силы и
нет рядом Того, кто б
смог утешить, смог
понять, Ты вспомни,
друг, о Том, Кто всегда
рядом, Он за тебя пошел
на крест страдать.

#Куплет
А солнце ниже, ниже все
садится, Совсем к закату
скоро уж придет. Наш
путь тернистый скоро
прекратится, А в небе
радость с Иисусом ждет.

#Куплет
И вновь по узкой
жизненной дороге С
тобою рядом, рядом Он
идет. И, если вдруг
поранишь свои ноги,
Берет на руки нежно и
несет.


1920. В дикой пустыне воды

#Куплет
В дикой пустыне воды нет и
жизни. А лишь раскаленный
песок. Из рабства Египта в
блаженное царство Божий
народ идет. Видели очи дела
святые, Что Господь
сотворил. Славили Бога, Бога
живого, Бог чудеса творил.

#Куплет
Открылось небо и падала
манна На раскаленный песок;
Но среди манны я слезы
увидел: Плакал великий Бог.
«Дети мои, Мои дорогие, Я
вас Своими назвал. Из
рабства Египта в блаженное
царство Я вас от них позвал.

#Куплет
Зачем же роптать вам, зачем же
не верить В любовь Мою и
благодать? Чермное море
сегодня свидетель: Я вас пришел
спасать. Мертвые скалы по воле
Бога Сильны вам воду давать.
Верьте Мне, дети, не бойтесь
пустыни, Я буду вас охранять».

#Куплет
Время умчится быстрой
стрелою, Кончится труд и
печаль. «Беды пустыни, боль
и страданья, – скажет Иисус, –
забудь. Дети Мои, Мои
дорогие, небо открыто для
вас». Прощайте, люди, прощай,
пустыня, Бог забирает нас.


1921. Вечной любовью тебя возлюбил

#Куплет
Вечной любовью тебя
возлюбил Я, О, не
тоскуй же, мой друг.
Если в борьбе ты
совсем обессилел И
потемнело вокруг.

#Приспів
«Я возлюбил тебя
вечной любовью», –
Так Иисус говорит. Он
драгоценной
невинною кровью Нас
от греха искупил.

#Куплет
Не унывай, не
печалься, но помни:
Вечно Он любит тебя.
Пусть поднимаются
грозные тучи, Верь,
снизойдет тишина.

#Куплет
Помни, не вечны твои
испытанья, Вечна
Христова любовь.
Скоро Он снимет то
бремя скитанья, Мир
нам пошлет за борьбой.


1922. Любовь сошла с небес

#Куплет
Любовь сошла с небес на
крест кровавый. Так
возлюбил Бог мир, что Сына
Он оставил, Чтоб нас спасти.
Ты слышал ли о том, Что
грешник может быть
прощен, Христом прощен?

#Куплет
Ты все от жизни взял, но
как ты беден! Мир
накормил тебя полынью,
а не хлебом. Здесь есть
Один, Он плакал о тебе,
Он говорит: «Приди ко
Мне, приди ко Мне».

#Куплет
Он не пришел к святому
фарисею, Пришел Он к
грешнице, к слепому
Вартимею. Он раны их с
любовью исцелял И от
грехов освобождал,
освобождал.

#Куплет
Он шел с крестом на
смерть, на осужденье, Он
шел за нас с тобой и был
отвержен всеми. Он знал,
что ты еще к Нему придешь
С глазами, мокрыми от
слез, к Нему придешь.


1923. Любовь – что же

#Куплет
Любовь – что же это
такое? Любовь – это
чувство, когда Ты
делаешь каждому
доброе, Не мыслишь,
не делаешь зла.

#Приспів
Давайте друг друга
любить И каждому все
прощать. Христова
любовь – чудесная,
Христова любовь –
благодать.

#Куплет
Пусть предан ты
будешь злословию И
завистью окружен, Но
ты принимай все с
любовью, Любовь
покрывает ведь все.

#Куплет
Взгляни на Голгофу,
мой добрый друг,
Увидишь любовь
Христа. Иисус так тебя
и меня возлюбил, Что
принял все муки креста.

#Куплет
Но вот ты споткнулся,
упал в пути, Вставай и
иди вперед. Признай
всю вину и раскайся
сам, Ведь Бог наш –
Он есть любовь.


1924. Много слов есть на

#Куплет
Много слов есть на свете, Только самое
нежное – мама. Наша мама, что детям
Столько сил и любви отдала! Ты теплом
своих рук В самый лютый мороз
согревала, Словно птица птенцов,
укрывала от всякого зла. Как мы часто
шалили, как мы часто тебя огорчали, Мы
не видели, сколько изза нас проливала ты
слез. В суете наших дней мы совсем еще
не замечали На твоей голове серебристого
цвета волос.

#Приспів
Наша милая мама, Ты совсем
еще не постарела, Так же
нежен твой взгляд, Как в
далекого детства года. Все
почти как тогда, Только
ростом поменьше ты стала, Но
для взрослых твоих сыновей
Молодою ты будешь всегда.

#Куплет
Никогда мы не знали, когда по утрам ты
вставала, Не считали ночей, когда не
смыкала ты глаз. Знали только, что ты все
умела и все успевала, Ты во всем нам
старалась помочь, о себе забывала
подчас. Ты простыми словами в
испытаниях нас утешала, Ты учила
любить, ты умела так тихо прощать! И всю
мудрость свою по крупицам ты нам
отдавала, Чтоб потом мы смогли своим
детям все передать.


1925. Нежный голос Иисуса зовет,

#Куплет
Нежный голос Иисуса
зовет, Он прощенье
тебе предлагает. Ну а
ты почему молчишь?
Иль спасенным ты
быть не желаешь?

#Приспів
Для тебя будут ангелы
петь, Будет небо в
святом ликованье. На
земле большей
радости нет, Чем пред
Богом души покаянье.

#Куплет
С чем сравнишь ты
Христову любовь, Где
найдешь больше счастья
и света? Не отвергни
Спасителя зов, Но
склонись пред любовию
этой.

#Куплет
Неужели пойдешь ты
опять Своей прежней
греховной дорогой, А
Иисуса заставишь ты
ждать И стоять далеко
за порогом?


1926. Пред Спасителем у ног

#Куплет
Пред Спасителем у ног Его
святых Слушала Мария звуки
слов живых. Жаждала она
принять От Иисуса благодать.
Пред Спасителем у ног и я
готов Вечно пребывать при
звуках дивных слов.

#Куплет
Быв у ног Иисуса по любви
своей, Возлила Мария на
Него елей: За любовь в
утеху слез Ей простил грехи
Христос. Пред Спасителем у
ног и я слугой Верным быть
желаю сердцем и душой.

#Куплет
Пав к ногам Христа,
воскресшего зарей, Видела
Мария лик Его святой,
Прежде всех ее уста
Возвестили мир Христа. Пред
Спасителем у ног, как ученик,
Жажду славить я Его, как Он
велик.


1927. Никак не постичь в

#Куплет
Никак не постичь в
советах людей, Как
можно достичь небесных
путей. Предай сердце
Богу, от тяжких тревог
Дорогу к покою усмотрит
Сам Бог.

#Куплет
Мой друг, ты устал в
блужданьях ума, Ты мир
потерял, сгустилась и
тьма, Но тьму и ненастье
Христос превозмог,
Теперь, как и прежде,
усмотрит Сам Бог.

#Куплет
И сердце в пути перед
сильной грозой От
страшной тоски и
трепещет порой. Мой друг,
чтоб в надежде окрепнуть
ты мог, Знай: как и
прежде, усмотрит Сам Бог.

#Куплет
От века Он знал всецело
тебя, От зла охранял,
любовью горя. В
надежде смиренных,
склоненных у ног, И
благо спасенных
усмотрит Сам Бог.


1928. ты не грусти, что

#Куплет
ты не грусти, что так
жизнь быстро мчится И
годы летят чередой И
улетают, как быстрые
птицы, На крыльях
неся нас с собой.

#Куплет
Ты не грусти, что
старость подходит И
кроет главу седина.
Что светлая молодость
так быстро уходит И
что не вернется назад.

#Куплет
Ты не грусти, что уж с
смертью сближенье,
Ведь цель у тебя Сам
Христос. Ведь Он на
кресте приобрел нам
спасенье И страшные
муки понес.

#Куплет
Ты не грусти, что с
землей расстаемся И
близится жизни конец.
Ты расстаешься с
тяжелой дорогой, А в
небе тебя ждет Отец.


1929. о, мой Господь, перед

#Куплет
о, мой Господь, перед
Тобой, Склонив главу,
стою в смиренье И
ощущаю над собой
Твоей руки
благословенье.

#Куплет
Я знаю, Ты меня
простил, Омыл Своей
святою кровью И к
новой жизни воскресил
Своей Божественной
любовью.

#Куплет
Но я в безумстве
отвергал Твое
небесное ученье И
плакал горько и
стонал От мук
душевного смятенья.

#Куплет
В суетной жизни был
томим, К чему
стремился, сам не
знаю. И, как Тобой еще
храним, Я до сих пор
не понимаю.

#Куплет
Я был в пороках без
числа, Искал в
неверье наслажденье,
Но каждый раз меня
звала Твоя любовь
мне дать прощенье.

#Куплет
Мне хорошо теперь с
Тобой Делить и
радость, и общенье И
обновленною душой К
Тебе нести свои
моленья.


1930. По тундре по железной

#Куплет
По тундре по железной
дороге Мчится поезд
БарнаулВоркута. За
стальною решеткой там
сидят христиане И под
грохот колес тихо гимны
поют.

#Куплет
По тундре по суровой
Сибири За правду Божью
наших братьев везут. Но
когда на свободе мы их
снова увидим, Будем
радостно Бога мы опять
прославлять.

#Куплет
В неволе вы не падайте
духом, Мы вместе с вами
создаем Божий дом;
Пусть тяжка ваша доля, и
хоть слезы польются, Но
Христова свобода ждет
борцов впереди.

#Куплет
Но скоро пролетит это
время, Не будет тюрем и
больших лагерей, Будет
братство Христово, будет
вечное лето, И тогда в
жизни новой будет
вечный покой.


1931. Сколько б ни было

#Куплет
Сколько б ни было в
мире дорог, Сколько б
ни было в мире путей,
Нет дороги прекрасней,
чем Бог Приготовил в
заботе Своей.

#Приспів
Слышишь ли – плачет
твоя душа? Жизнь не
такая ей здесь на земле
нужна. Лишь со Христом
можешь ты счастлив
быть, И только Он один
тебя научит жить.

#Куплет
Сколько б ни было
здесь у тебя Дорогих и
любимых друзей, Но
случится с тобою
беда, Не поможет
никто тебе в ней.

#Куплет
Так подумай же, друг,
ты теперь, По какой
бы дороге пойти. Не
закрылась пока еще
дверь, Дверь спасенья
на Божьем пути.


1932. Я здесь лишь странник;

#Куплет
Я здесь лишь странник;
странствуя в мире, На
Родину я снова спешу.
Скоро расстанусь я с
этим миром И в край
небесный я войду.

#Приспів
В белых одеждах
ангелы встретят, Где
вместе с ними пребудем
мы. Облекшись силой
Его святою, Мы будем
славить и петь псалмы.

#Куплет
Минуют годы, пройдут
и беды, Увижу новый
Иерусалим. И воспою
я в нем песнь победы
И вечно буду с Отцом
моим.

#Куплет
Пусть ветер воет,
несутся тучи И угрожают
мне пусть вокруг. Я знаю
то лишь, что Бог могучий
Со мной пребудет, как
лучший Друг.


1933. Радость пришла, открылось мое

#Куплет
Радость пришла,
открылось мое сердце,
Это Иисус навестил меня.
Пусть каждый эту
новость ясно слышит,
Пригласи Его к себе,
любя.

#Куплет
Его прославь ты громко,
Аллилуйя! И посади к
столу. Останься с Ним
вдвоем, побудь
наедине, И праздник
торжества Он даст тебе.

#Куплет
Здравствуй, Брат мой,
Иисус прекрасный,
Тебя я ждал так давно.
Для Тебя пою я эту
песню, Иисус, мой
Друг дорогой.

#Куплет
Ты можешь рассказать
Ему без страха, Что
нависло над душой
твоей, И Он откроет эту
тайну счастья: Иисус все
ближе и всех родней.


1934. Творец Вселенной, Бог любящий

#Куплет
Творец Вселенной, Бог
любящий Послал на скорби за
людей Родного Сына, в тьме
царящей Сияет лик Его светлей.
Любовь Христа непостижима.
Какой отец, какая.мать Отдаст на
смерть родного сына, Чтоб
грешный мир от зла спасать?

#Куплет
Зимой бураны воспевают,
Весной ручьи любовь поют, И
постоянно Бога славить
дожди, Дожди весенние зовут.
Любви Его не расскажу я, Не
передам, не опишу. И в день, и
в ночь, и ранним утром Я
лишь о милости прошу.

#Куплет
Творец Вселенной, Бог
любящий Послал на скорби за
людей Родного Сына, в тьме
царящей Сияет лик Его светлей.
Любовь Христа непостижима.
Какой отец, какая мать Отдаст на
смерть родного сына, Чтоб
грешный мир от зла спасать?


1935. Учись у солнца жизнь

#Куплет
Учись у солнца жизнь
дарить и свет И каждому
с любовью помогать, Но
на любовь не жди любви
в ответ, Кто может солнцу
чтонибудь отдать?

#Куплет
Учись у солнца путь всем
освещать, А
повстречавших горе
ободрять. Учись у солнца
радостно сиять, На небе
жить, а землю согревать.

#Куплет
Учись не обижаться, не
грустить, Но радовать,
как радует оно. Живи, как
солнце, чтобы с Богом
жить, Стремись к добру,
отвергнув в жизни зло.

#Куплет
Где б ни был я иль ты,
мой друг, Да светит свет
Христов от нас вокруг,
Чтоб люди, видя добрые
дела, Прославили
Небесного Отца.

#Куплет
Учись, мой друг, пока оно
горит И ласковый привет
нам с неба шлет И словно
тихо сердцу говорит, Что
Солнце правды скоро уж
взойдет.


1936. Христос молчал... Ему связали

#Куплет
Христос молчал... Ему связали
руки, Лицо зловещий факел
освещал. Жестокие страдания и
муки, Голгофский крест, как тень,
пред Ним стоял. Надели
багряницу, трость вручили, Венец
терновый руки палача На голову
Иисуса возложили И предали
суду, но Он молчал.

#Куплет
«Пусть будет кровь на нас и детях
наших. Распни Его, распни!» –
народ кричал. За грех наш был
Христос обезображен, Изъязвлен
и поруган, но молчал. Тяжелый
крест на плечи положили, Из ран
Его от римского бича Стекала
кровь под ношей непосильной,
Он шел, изнемогая, но молчал.

#Куплет
Смолчи, как Он, прости обиды, горе,
И тотчас смолкнет бурная волна. В
твоем разбитом сердце, как на море,
Поверь, мой друг, наступит тишина.
Под небом здесь всему свое есть
время. Дай мудрости нам, Боже,
различать добро и зло, Твоим
советам внемля, Где надо говорить,
А где молчать.


1937. За меня и за

#Куплет
За меня и за тебя Он отдал
на смерть Себя. Умер Он, и в
третий день Бог воскресил
Его. И сейчас на небесах
Хочет Он открыть Себя,
Если любишь ты и к Нему
взываешь: «Иисус, Иисус».

#Куплет
Жив Господь, хочет Он тебя
найти, Чтобы жизнь твою и
тебя спасти. Жив Господь,
И когда к Нему придешь, С
благодарностью Ему ты
скажешь: «Иисус, спасибо».


1938. Юность, весна человеческих дней,

#Куплет
Юность, весна
человеческих дней,
Быстро проходит как
сладостный сон. Нет уж
былых ароматов полей,
Юность проходит, а ты не
спасен.

#Приспів
Жизнь проходит,
словно сон, Смерть
близка, ты не спасен.
Но спасти ведь может
Он, Воззови и будь
спасен!

#Куплет
Лето настало и зреют
поля. Взор земледельца,
жнеца восхищен Видом
плодов, что готовит
земля. Лето в разгаре, а
ты не спасен.

#Куплет
Лето мило, и осень
пришла, Падают
листья, и слышен их
стон. Ласточек нет, и
умолкла пчела, Осень
настала, а ты не спасен.

#Куплет
Лето проходит и снят
урожай, Слышно
дыханье с холодных
сторон. Птицы стремятся
в тропический край, Лето
проходит, а ты не спасен.

#Куплет
Осень минула, зима
настает, В саване снега
наш край погребен,
Скоро и путь твой
метель заметет, Зимнее
время, а ты не спасен.


1939. Я вижу Христа грядущим

#Куплет
Я вижу Христа
грядущим В видении
будущих дней, На
облаке светлом
идущим С простертой
рукою ко мне.

#Приспів
О, облако, место той встречи С
моим Иисусом Христом,
Который любовию вечной
Назвался моим Женихом,
Сокрой ты в блистающем свете,
Сверкая от славы Христа, Меня
с моим Другом Главою В
небесных чертогах Царя.

#Куплет
Я вижу там братьев
любимых И милые
лица сестер, На тех
белоснежных
равнинах, Что Бог над
землею простер.

#Куплет
Я вижу себя
вознесенным На облаке
Божьей рукой, В
объятиях Христа
заключенным, Чтоб жить
с Ним во веки веков.


1940. Нас всех рисует время,

#Куплет
Нас всех рисует время, все
пишет свой портрет От
самой колыбели до тех
прощальных лет. С дороги
не сбиваясь, оно ведет свой
счет: То выстелит морщинку,
то складку насечет.

#Приспів
Меняет время
лица, Бог – души и
сердца, И это
длится века, века,
века.

#Куплет
За радости сверх меры, за
прежние грехи Безжалостно
и строго кладет оно штрихи.
То длинный штрих положит,
то взмахнет слегка – И
белая дорожка ложится у
виска.

#Куплет
И снова белыйбелый
вступает цвет в права, И
белою порошей покрыта
голова. Нас всех рисует
время, все пишет свой
потрет От самой колыбели
до тех прощальных лет.


1941. Я шел, как все,

#Куплет
Я шел, как все, пустынною
страной И жить хотел, хотел
любой ценой. Мне обещали все
мои друзья, Что там найду
цветущие края. Но жарче солнце,
солнце жгло в висок, А ноги жег
раскаленный песок. Уже порой
идти не было сил, Я только
смерть в отчаянье просил.

#Куплет
В песках пустыни долго я бродил,
За миражом все дальше уходил.
Ты предложил поток воды живой:
«Кто жаждет, приходи ко Мне и
пей». Я принял жизнь,
дарованную мне, Увидя Жизнь
распятой на кресте. Я видел
смерть поверженной в аду, Бог
спас меня, и, значит, я живу.

#Куплет
Я буду вечно жить в любви Его,
Он дал мне пить из колодца
Своего. Я буду жить, когда умрет
земля, Я буду жить любовию
Христа. Я принял жизнь,
дарованную мне, Увидя Жизнь
распятой на кресте. Я видел
смерть поверженной в аду, Бог
спас меня, и, значит, я живу.


1942. Я песнь пою тебе,

#Куплет
Я песнь пою тебе,
Иерусалим, Молюсь за
мир тебе, Иерусалим.
Храни Господь тебя,
Иерусалим, Да будет
мир тебе, Иерусалим!

#Приспів
Шалом, шалом,
Иерусалим! Шалом,
шалом! Да будет мир
тебе, Иерусалим!
Храни Господь, тебя,
Иерусалим!

#Куплет
Прошу я мир тебе,
Иерусалим, Пусть мир
пребудет среди стен
твоих. Любви и песен
радостный родник, Да
будет мир тебе,
Иерусалим!

#Куплет
Ну как забыть тебя,
Иерусалим? Нельзя
забыть тебя, Иерусалим!
Я помню о тебе,
Иерусалим, Я хвалу тебе
пою, Иерусалим!


1943. за окном темнота, за

#Куплет
за окном темнота, за окном
снова дождь. Вместе с. этим
дождем у окна одинокая
плачет душа. Струны сердца
ее зазвучали аккордами
грусти, Безысходность и
боль отразились в
печальных глазах.

#Куплет
Сердце гложет тоска о
мечтах, что не сбылись. Эхо
прежних обид грудь сжимает
тяжелым железным кольцом.
И кого обвинять в своих
тяжких нелепых ошибках, Что
земная дорога завершилась
пустым тупиком.

#Куплет
И в густой тишине слышны
только рыданья, Грусть
свершенных грехов, боль
бесцельно потерянных лет.
На холодном окне заблестела
слеза раскаянья, И сквозь
тучи на небе вдруг пробился
луны яркий свет.

#Куплет
Это свет неземной, Слово
вечного Бога, Растворил
боль и грусть, изливая на
сердце свой нежный елей. И
воспрянула душа и увидела в
Небо дорогу Через жертву
Христа и любовь, что печали
сильней.


1944. Как прожить на свете

#Куплет
Как прожить на свете
без любви, Без любви
святой, не зная Бога?
Без Тебя, мой Бог,
печальны дни, В сердце
пустота, в душе тревога.

#Приспів
Без Тебя темно, без Тебя
нет счастья, Без Тебя
тоска сердце рвет на
части, А с Тобою я
забываю беды, Забываю
боль, Ты моя победа.

#Куплет
Только Ты умеешь так
любить, Только ты
способен дать спасенье
И Отцом и Другом моим
быть, Укрепляя веру и
терпенье.

#Куплет
Если Ты со мной, я не
боюсь Трудных и
опасных испытаний. С
именем Твоим с грехом
борюсь, Быть с Тобой –
предел моих желаний.


1945. Манит сердце мечтою Высь

#Куплет
Манит сердце
мечтою Высь небес
голубых, Нашей
общей судьбою
Стала вера живая.

#Приспів
Он нас сделал
родными, Он нас
сделал друзьями,
Дал нам новое имя,
Нас зовут христиане.

#Куплет
Иисус стал нам
Другом, Мы на
деле узнали: Он
врачует недуги,
Удаляет печали.

#Куплет
Он дарует спасенье,
Мир и счастье без
меры И второе
рожденье, Только
искренне веруй.


1946. Солнца свет и дар

#Куплет
Солнца свет и дар
любви, Луч вселенной
всепрощенья
Посылаешь, Боже, Ты
дар святого
примиренья.

#Приспів
Ты, Господь, моя
надежда, Моя радость
и покой. Милосердием
безбрежным Льется
Твой поток живой.

#Куплет
Благодать Твоя
росой Душу нежно
омывает, И святая
Кровь струей Каждый
раз грехи смывает.

#Куплет
И так длится много лет
До пришествия
Христова. Исполняя
Свой Завет, Ты
ведешь всех к жизни
новой.


1947. Бог есть любовь; лишь

#Куплет
Бог есть любовь; лишь
тот, кто Бога знает, В
чьем сердце Дух Христа
огнем горит, Ко всем
любовь тот искренне
питает И всем любовь
свою дарит.

#Куплет
Бог есть любовь, сия
любовь не судит,
Любовь готова все
простить, покрыть. И тот,
кто Бога всей душою
любит, Тот будет также
ближних всех любить.

#Куплет
Бог есть любовь, любовь
всегда готова Своим
теплом весь мир согреть,
обнять. И изнемогшим
здесь в борьбе суровой
Надежды луч и счастья
всем подать.

#Куплет
Бог есть любовь и
искренне желает С
детьми живого Бога
здесь пребыть, Мы все
должны, себя позабывая,
Христу подобно, ближних
всех любить.


1948. Велики и чудны дела

#Куплет
Велики и чудны дела Твои,
Господи, Боже
Вседержитель. Праведны и
истинны пути Твои, Царь
святых. Кто не убоится Тебя,
Господи, И не прославит
имени Твоего, Ибо Ты един
свят.

#Куплет
Все народы придут и
поклонятся пред Тобою,
Поклонятся пред Тобою.
Ибо открылись суды
Твои, Открылись суды
Твои. Праведен Ты,
Господи.

#Куплет
Праведен Ты, Господи,
Боже Вседержитель.
Истинны и праведны
суды Твои, Боже
Вседержитель, Царь
святых.


1949. Далеко, далеко от земных

#Куплет
Далеко, далеко от земных
испытаний В вышине лучезарной
есть город святой, Где живут все
в любви средь святых ликований.
О, как сердце стремится в тот
город святой! Но пройдет это
время, Сбросим плоти мы бремя
И сольемся с святыми в той
дивной Стране.

#Куплет
Там не будет разлук, там не будет
печалей И слеза не прольется из
скорбных очей. Там увидим
Христа средь святых ликований,
Там увидим любимых и близких
друзей. Смерть туда не проникнет
И лицо не поникнет, Только
радость и счастье там вечно
царит.

#Куплет
Не рыдай, милый друг, если
тяжко порою, Если выпадет горе
на долю твою. Твердо веруй и
знай, что Спаситель с тобою, В
тяжком горе протянет Он руку
Свою. Доведет Он до цели,
подкрепит и утешит И навек
успокоит в том чудном Краю.


1950. «Последнее время» – мы

#Куплет
«Последнее время» – мы
слышим вокруг.
Заветный час скоро
пробьет. Прислушайся,
брат мой, прислушайся,
друг, Спаситель на
землю грядет.

#Куплет
Греховная тьма всюду
властно царит, В сердцах
охладела любовь, И
веры светильник погас,
не горит, И льется
невинная кровь.

#Куплет
О, церковь Христова, от
сна пробудись, Готовься,
Жених твой идет!
Поправь свой
светильник, воспрянь,
ободрись, Он скоро тебя
позовет.

#Куплет
О, братья и сестры,
довольно дремать,
Теснее сомкнёмся в
ряды И с пением выйдем
Иисуса встречать, Гряди,
наш Спаситель, гряди!


1951. Когда взираю я на

#Куплет
Когда взираю я на рук
Твоих творенье, На
небосвод, далекий
Млечный путь, Вникаю в
мудрое планетное
движенье, Невыразимый
мир нисходит в мою грудь.

#Куплет
И ночи проводя в молитве
одиноко, Тебя я чувствую,
о Бог мой, Ты везде; Ты в
голосах грозы, в
молчании глубоком, Ты
там, Ты здесь, И Ты
живешь во мне.

#Куплет
Сокрытый Ты от мудрых
и разумных, Ты не
живешь в палатах и
дворцах, Ты не живешь в
умах людей безумных,
Ты пребываешь в
искренних сердцах.


1952. Тесны врата и узок

#Куплет
Тесны врата и узок
путь, Что в Небеса
ведут. Мало кто понял
слов всех суть, Мало
кто так идет.

#Приспів
Слова Иисуса все
звучат. Как
колокольный звон,
Многие будут зря
стучать, Многих
изгонят вон.

#Куплет
Это не просто крест
нести, Это легко
сказать. Первым,
смирясь, говоришь:
«Прости», И всем
слугою стать.

#Приспів
Кто умалится, как
дитя, Кто для себя
умрет, Только тому
откроется в Царство
свободный вход.

#Куплет
Если греху ты скажешь
нет И объявишь войну,
В сердце прольется
Божий свет, Кровь
смоет всю вину.

#Приспів
Лишь победители
войдут В чистый
небесный Град. А
побежденных там не
ждут, Ждет
побежденных ад.


1953. Раны! Терновника иглы В

#Куплет
Раны! Терновника
иглы В тело, как
гвозди, впились. Муки
Святого постигли, Так
Он дает миру жизнь.

#Приспів
Стонет от боли
Голгофа, Громко
рыдает земля. Небо
сокрыло от Бога В
эти минуты Тебя.

#Куплет
Раны! Пробитые
ноги, Руки Христа
пронзены. Кровью
искрится дорога,
Трое толпой казнены.

#Куплет
Рана, огромная рана
– В сердце
вонзилось копье. Ты
умираешь так рано,
Тело мертвеет Твое.

#Куплет
Раны! Спасителя
раны Нам исцеленье
несут. Жизни
источником тайным,
Верой святые живут.


1954. Он шел безропотно тернистою

#Куплет
Он шел безропотно
тернистою тропою, Он
встретил радостно и
гибель, и позор. Уста,
вещавшие ученье правды
строгой, Не изрекли толпе
глумящейся укор.

#Куплет
Он шел безропотно и, на
кресте распятый, Народам
завещал и братство, и
любовь. За этот грешный
мир пороков, тьмой
объятый, За ближнего
лилась Его святая кровь.

#Куплет
О, дети слабые
скептического века! Иль
вам не говорит могучий
Образ тот О назначении
великом человека И
волю спящую на подвиг
не зовет?

#Куплет
О нет, не верю я! Не
вовсе заглушили В нас
голос истины корысть и
суета. Еще настанет день,
Вдохнет и жизнь и силу В
наш обветшалый мир
учение Христа.


1955. Христос опять придет на

#Куплет
Христос опять придет на
землю, Не с тем венцом,
что был в крови. Но Он
придет – Владыка
жизни, Чтоб совершить
суд над людьми.

#Куплет
Пред Ним предстанут
все народы И те, что
распяли Его, И горько,
горько будут плакать,
Но уж напрасно будет
все.

#Куплет
Пред Ним увидим мы
Пилата И всех
насмешников его. И те,
кто шел с мечом на
брата И делал
ближнему лишь зло.

#Куплет
Предстанут все, кто в
этой жизни Христа
Заветы отвергал. И кто
не шел к Святой
Отчизне, И кто
святыню попирал.

#Куплет
Христос придет. Я
повторяю И говорю
вам не мечту. Но
правду Божью
возвещаю, Как Он
сказал: «Опять приду».

#Куплет
О, вы народы,
пробудитесь, Довольно
спать во тьме греха.
Вражду забудьте,
примиритесь И будем
ждать с небес Христа.


1956. В Иисусе нашел я

#Куплет
В Иисусе нашел я
счастье, В нем Одном
знаю я покой, Иисус,
Ты мой Искупитель,
Ты мой Бог, я навеки
твой.

#Приспів
Иисус – Ты моя
защита, Иисус – Ты
мой щит и меч, Иисус –
Ты моя Победа, Ты
мой Царь, Ты мой Бог
навек.

#Куплет
Ну а если бывает в
жизни нелегко по пути
идти, Тогда я говорю
в молитве: «Иисус Ты
меня защити.»

#Куплет
С Иисусом пойду я
смело, Знаю: Он меня
поведет По дороге к
святой Отчизне, В
Царство света и в мир
красот.


1957. Человек, у тебя плачет,

#Куплет
Человек, у тебя плачет,
стонет душа, Она хочет
спасенье найти у Христа.
Поспеши же к Нему, даст
покой Он тебе, За тебя Он
страдал на Голгофском
кресте.

#Приспів
Осень! В душе твоей
осень, Наступает зима,
друг мой! Ведь ты
погибаешь, неужели не
знаешь, ждет погибель
тебя.

#Куплет
Прошли за всю жизнь твои
краткие дни. Пред Тобою
они все предстанут, Что же
скажешь о том Пред
Иисусом Христом, Когда
будет судить
справедливым судом?


1958. Мимо текла, текла река,

#Куплет
Мимо текла, текла река,
Плыли кудато облака. Шел
человек, была дорога
Нелегка, да, нелегка. И
человек мечтал о том, Что он
построит гдето дом, И
поселится счастье в нем, В
доме одном, в доме одном.

#Куплет
Часто бывало уставал, Но
неизменно напевал Песню
любимую свою, Ту, что пою,
ту, что пою. Дом, как известно
всем давно, Это не стены и
окно, Даже не стулья за
столом, Это не дом, это не
дом.

#Куплет
Дом – это там, куда готов Ты
возвращаться вновь и вновь.
Яростным, добрым, нежным,
злым, Еле живым, еле живым.
Дом это там, где вас поймут,
Там, где надеются и ждут, Там,
где забудешь о плохом – Это
твой дом, – это твой дом.

#Куплет
За облаками, в вышине, Там
дом дарован вам и мне, Там
приготовлен он Христом,
Чтоб жить с Отцом, Но чтоб в
небесном доме жить, Нужно в
земных домах хранить
Радость, любовь, уют и свет
– Божий завет.


1959. Мы каждый день встречаемся

#Куплет
Мы каждый день встречаемся
вновь С прекрасным словом,
словом – любовь. Мы каждый
день за ней летим в мечтах
своих, Но настоящей любви,
увы, мы в этом мире не
нашли. На ваш вопрос один
ответ – любви без Бога нет.

#Куплет
Любовь Христа верна и
чиста, Она и ласкова и нежна.
Она объемлет всех людей, И
покорит силой своей.
Держитесь этой вы любви,
Она вас к небу приведет, Где
Иисус спасенных ждет.

#Куплет
Но настоящая любовь
приходит с синих облаков,
Ее дарит нам Вечный Бог,
Творец миров. Она несется
и парит, и каждый может
получить Без денег, злата,
серебра любовь Христа.


1960. Небеса ожидают меня, радость

#Куплет
Небеса ожидают меня,
радость ждет неземная
меня, Будет встреча с
Иисусом Христом, С
Святым Духом, с
небесным Отцом.

#Приспів
И венец, ну, конечно,
венец, Тот, что мне
приготовил Отец, И
венец, ну, конечно,
венец, Тот, что мне
приготовил Отец.

#Куплет
Город ждет неземной
красоты, Всюду ангелы,
всюду цветы, Лица
милых родных мне
друзей. И Спаситель
стоит у дверей.

#Куплет
Будет встреча и
Иоанном, Петром, И
святых без числа целый
сонм, Подойдут и
обнимут меня, Радость
ждет неземная меня.


1961. Както получилось, что сошлись

#Куплет
Както получилось, что
сошлись дороги, Вовсе
не похожи, но сошлись в
одну, Если вдруг в
дороге, грусть тебя
встревожит, Знай, что Я с
любовью руку протяну.

#Приспів
Если вдруг несчастье на
тебя нагрянет, Если на
ресницах заблестит
слеза, Знай, что сквозь
туманы Я с любовью
гляну Осторожно в
самые глаза.

#Куплет
С другом можно плакать,
можно и молиться, С
другом можно просто сидя
помолчать. Кто сказал, что
с другом можно не
считаться, Друга, первым
делом, нужно уважать.

#Куплет
Разве друга ищут, разве
выбирают? Друг к тебе
приходит только
невзначай, Да и другом
разве каждого считают,
Недруга от друга надо
отличать.


1962. По горам высоким пастырь

#Куплет
По горам высоким
пастырь мой идет,
Узкою тропою
овец своих ведет.

#Приспів
Я маленькая
овечка, я иду за
Ним, Узкою тропою
в город Иерусалим,
В город Иерусалим.

#Куплет
«Я есть путь и
истина, Свет в
ночной тиши, Ты
иди за Мною», –
Он мне говорит.

#Куплет
Пастырь мой добрый,
Любит кротких Он, Не
любит только гордых,
Кто дружит лишь со
злом.

#Куплет
Скоро мы пройдем
всю борьбу
телесную, Войдем
же мы в обитель И
в радость вечную.


1963. Небо, голубое небо, Восхищаюсь

#Куплет
Небо, голубое небо,
Восхищаюсь я тобой.
Никогда в тебе я не был, А
теперь стремлюсь душой,
Всей душой стремлюсь туда
я, В Боге там найти покой,
Там я воспою, ликуя, Он мне
дал венец такой.

#Приспів
О небо, ты – венец
моей мечты, К тебе я
возношусь от суеты.
Творцу хвалу слагаю
я, – Он создал небо
для меня.

#Куплет
Небо, голубое небо, Ты меня
влечешь собой. И как часто я
с мольбою Вновь склоняюсь
пред тобой. Всей душой
стремлюсь туда я, В Боге там
найти покой. Там я воспою,
ликуя, Бог мне дал венец
такой.

#Куплет
Небо, голубое небо,
Бесконечно, вечно ты, И к
тебе своей красою Вновь
парят мои мечты. Всей душой
стремлюсь туда я, В Боге там
найти покой, Там я воспою,
ликуя, Бог мне дал венец
такой.


1964. Мне видны пятна на

#Куплет
Мне видны пятна на
тропе кровавые, Когдато
шел Христос по ней
израненный. Он шел,
искал меня, а я,
утерянный, А я лежал во
рву, грехом истерзанный.

#Куплет
Заботясь нежно обо мне,
ночной порой Он шел,
искал меня среди
вражды людской. А я
бессилен был, не знал
Его забот, Не знал Его
любви, тонул в пучине.

#Куплет
Глаза лучистые меня
увидели, Стонал от боли
я, не зная радости. Но
вдруг Христос пришел,
как добрый Пастырь мой,
Я лик Его узнал, смотрел
с любовью Он.

#Куплет
Подал мне руки Он Свои
пронзенные, Сказал, что я
теперь навек прощенный
Им. И было столько сил в
Его святых руках, Он взял
меня к Себе, понес к
другим овцам.

#Куплет
Мне видны пятна на тропе
кровавые, Спаситель шел,
искал меня, израненный.
И свет Его очей мне будет
освещать, Те пятна мир
людской не может
затоптать.


1965. Отзвучал благовестника истины глас,

#Куплет
Отзвучал благовестника
истины глас,
Благодарность и радость
в сердцах.
Заключительный гимн мы
исполним сейчас, Почему
же ты, друг мой, в слезах?

#Приспів
Еще можешь теперь
покаянье принесть, И тебя,
друг, достигла спасения
весть. Голос нежный
Христа неумолчно зовет:
Сын Мой, сердце отдай
Мне свое.

#Куплет
Почему же опять не
раскаялся ты, Испытав
столько горя и слез?
Возвращаешься вновь
в океан суеты, – О тебе
горько плачет Христос.

#Куплет
О, не будь же безмолвен,
беспечен и горд, Сердца
дверь не замедли
открыть. Может быть, под
последний минорный
аккорд Оборвется твоей
жизни нить.

#Куплет
Иисуса сегодня принять
поспеши, Грех Ему
исповедуй в слезах.
Счастье, радость и мир
обретешь для души И
блаженный покой в
небесах.


1966. Я иду, простирая руки,

#Куплет
Я иду, простирая руки, И
глотаю слезы порой, Каждый
день я томлюсь в разлуке – В
небесах Искупитель благой.
Для меня ничего не надо На
земле, где злоба и кровь, Ни
больших городов, ни блага,
Не найду на земле любовь.

#Приспів
О родное, синее небо,
Ты давно зовешь меня
с собою вдаль, Слезы
горькие взор
застилают, Я смахну и
скрою печаль.

#Куплет
Как хочу я попасть на небо, От
земных скорбей улететь, Чтобы
встретить Христа Иисуса, И
хвалебную песнь воспеть. Но
всему свое время бывает,
Будет время – уйду от скорбей,
А пока снова, слезы глотая,
Буду петь для спасенья людей.


1967. Будет время, войдем в

#Куплет
Будет время, войдем в тот
небесный Божий дом, Где
нет скорби и забот, ни нужды
и ни тревог. Мир царит в
стране святой, грех не будет
никакой, Что за день,
радостный день будет там!

#Приспів
Что за день будет там, когда
встречу я Христа! Он
возьмет меня с Собой в край
небесный, неземной, Руку
даст Он мне Свою, и я с Ним
туда войду, Что за день,
радостный день будет там!

#Куплет
Там не будет забот, мир и
радость не пройдет, Нет
болезни там следа, радость
будет без конца. Буду
вечно я тогда прославлять
Царя Христа, Что за день,
радостный день будет там!

#Куплет
Скоро день тот придет,
когда Царь царей грядет. Он
придет и за тобой, чтобы
взять тебя с Собой. Будешь
ли готов тогда встретить
своего Творца? Что за день,
радостный день будет там!


1968. Тихо встала заря, Плещет

#Куплет
Тихо встала заря, Плещет в берег
волна, Круг простых рыбаков у
костра. Тихо все, вдруг вопрос:
Симон, любишь Меня? И поникла
Петра голова. Петр вновь у костра,
Видит вновь взор Христа, Снова
слезы туманят глаза. Но не слезы
тоски – Слезы жгучей любви – Да,
Христос, Петр любит Тебя.

#Куплет
Троекратный вопрос, Троекратная
боль, Вспомни: трижды «не знаю
Его». И за эту вину так же трижды
«люблю», Здесь, Христос, Ты
поверил Петру. Плачет Петр у
костра. Симон, любишь Меня?
Сердце рвется от боли в груди.
Громких слов не слыхать, Дел
больших не видать, Только слезы
все могут сказать.

#Куплет
Плачет грешница, падая в ноги
Христу, Зал с презреньем глядит
на нее. Здесь Христос стал
Спасителем чудным ее, Ведь она
возлюбила Его. Ты ведь знаешь,
Иисус, Что люблю я Тебя, Льются
слезы на ноги Христа. Но не слезы
тоски – Слезы жгучей любви, И
они лишь все могут сказать.

#Куплет
Там, у гроба в саду Магдалина в
слезах. Это сердце любило Его. И
Христос, Кто пришел от Отца в
небесах, Сам спешит к ней, утешить
ее. Ты ведь знаешь, Иисус, что
люблю я Тебя. Сердце рвется от
боли в груди. Громких слов не
слыхать, Дел больших не видать,
Только слезы все могут сказать.

#Куплет
Плачет Петр у костра,
Видит вновь взор Христа,
Снова слезы туманят
глаза, Но не слезы тоски
– Слезы жгучей любви,
Да, Христос, Петр любит
Тебя.


1969. Не знаю я, но

#Куплет
Не знаю я, но путь мой
знаешь Ты, Душа полна
покоя, тишины. Зачем
же мне томить себя в
слезах, И день и ночь
испытывая страх?

#Куплет
Ты знаешь путь, Ты
знаешь жизни срок, Твой
план готов, и путь мой
недалек. Я славлю мощь
любви Твоей святой,
Спасенья милость всей
моей душой.

#Куплет
Ты знаешь все: когда
грохочет гром,
Приходишь Ты и
усмиряешь шторм. Я жду
в тиши, в Тебе измены
нет, Ты знаешь путь, того
довольно мне.


1970. Я болен был проказой,

#Куплет
Я болен был
проказой, на дне во
рву лежал, Под
тяжкою болезнью в
мученьи я стонал.

#Куплет
От недуга бежали
родные и друзья.
Вдали от них в
печали страдал и
плакал я.

#Куплет
Но ктото неизвестный
мне крикнул издали:
Великий Врач
небесный пришел к
сынам земли.

#Куплет
И я собрал все силы,
на голос побежал,
Как мертвый из
могилы, я перед Ним
предстал.

#Куплет
Сказал Ему несмело:
«Захочешь – можешь
Ты». «Хочу, будь
чист всецело», – был
голос доброты.

#Куплет
Моя проказа спала,
и будто я воскрес,
И в сердце засияла
хвала Творцу
небес.


1971. О, услышь молитву, К

#Куплет
О, услышь молитву, К нам,
Господь, гряди! К нам
приди в собранье, Ждем
Тебя, приди. Словом мира,
правды Снизойди Ты к
нам, Чтобы мы припали
Все к Твоим ногам.

#Куплет
Ты за год протекший Нас
благословлял, Ты с
любовью стадо Верных
охранял, Царство правды
вечной В нас
распространял И сердца
неверных К вере обращал.

#Куплет
Будь же Ты прославлен
Песнью наших сил, Что
такую благость К нам Ты
проявил; Знаем, будет
горе И печаль вокруг, Но
любовь святая Сохранит
наш дух.

#Куплет
Ты, как прежде, будешь
Пастырем сердец; О,
возьми же в руки Нас –
Своих овец! Мы Тебе
вверяем Всех нас целиком.
О, приди, чтоб взять нас:
Ведь Тебя мы ждем.


1972. В пустыню Иоанна На

#Куплет
В пустыню Иоанна
На берег Иордана,
Спаситель, Ты
явился И от него
крестился.

#Куплет
Мессии приближенье
Пролило
вдохновенье; Народ
услышал речи
Великого Предтечи.

#Куплет
Тебе сказал
Креститель: «Ты ль от
меня, Властитель?
Нет, должен бы
проситься Я от Тебя
креститься!»

#Куплет
Но Ты ответил словом:
«Нам надо быть
готовым Исполнить в
правде точной Глас
воли непорочной».

#Куплет
Тогда Иоанн в
смиреньи Свершил
Твое крещенье; Отец в
грому явился, И
голубь – Дух
спустился.

#Куплет
Мессии послушанье
– Пример для
подражанья Для чад,
Отцу покорных На
стезях жизни торных.

#Куплет
Души моей желанье:
В долине испытанья
Перед Тобой
смириться И в смерть
Твою креститься.

#Куплет
Но Ты крещен не
малым, А зрелым,
возмужалым, Когда
принял служенье На
подвиг искупленья.

#Куплет
И Ты сказал: «Кто
верит, Душой не
лицемерит, Кто
получил спасенье, Да
примет тот крещенье».

#Куплет
Крещен я в
малолетстве, Но я не
верил в детстве; Нет
силы, нет значенья В
младенческом
крещенье.

#Куплет
Без чувства упованья,
Без зрелого сознанья,
Без веры нет в
крещенье Душа
благословенья.

#Куплет
Поверил я сердечно
В подарок жизни
вечной И ныне дух
стремится, Как Ты
велел крестится.


1973. Верую в Бога Отца,

#Куплет
Верую в Бога
Отца,
Всемогущего
Творца неба и
земли;

#Куплет
Верую в Иисуса
Христа,
Единородного
Сына Божия,
Господа нашего;

#Куплет
Который зачат
от Святого Духа,
который рожден
от Девы Марии;

#Куплет
Который
пострадал при
Понтии Пилате,
был распят, умер
и погребен;

#Куплет
Сошел в ад, в
третий день
воскрес из
мертвых;

#Куплет
Вознесся на
небеса, где Он
сидит одесную
Бога, Своего
Всемогущего Отца;

#Куплет
Откуда придет
судить живых
и мертвых;

#Куплет
Верую в
Святого Духа;

#Куплет
В единую, святую,
христианскую
Церковь и в
общение святых;

#Куплет
В прощение
грехов;

#Куплет
В воскресение
тела;

#Куплет
И в жизнь
вечную.
Аминь.


1974. Помню день, когда, Спаситель,

#Куплет
Помню день, когда,
Спаситель, Ты грехи
мои простил, Сердце
радостью наполнил,
Своей кровию омыл.

#Куплет
Но душа моя
стремится В полноте
познать Тебя. Я Хочу
с Тобою слиться И
не жить уж для себя.

#Куплет
Если снова согрешаю,
Ты – Ходатай пред
Отцом. Я отчаянья не
знаю – Утешитель Ты
во всем.

#Куплет
О, какое счастье
сердцу: Верный Друг
всегда Ты мой. Я в
Тебе нашел поддержку
В этой жизни суетной.


1975. Боже, дай силы пройти

#Куплет
Боже, дай силы пройти
до могилы Чисто и свято
нам жизненный путь. В
дни эти тягостные дай,
Боже, радости, Дай от
тревог нам душой
отдохнуть.

#Куплет
Боже, дай веры, любви
дай без меры, Ближних
дай, Боже, всем сердцем
любить, Чтоб светоч
ученья рассеял сомненья,
Жизнь грешных людей в
мире могла просветлеть.


1976. Есть то, чего никто

#Куплет
Есть то, чего никто отнять
не может, Чем живы мы в
долине суеты. Прошу
Тебя, Великий, Вечный
Боже: Среди скорбей
пребудь со мною Ты.

#Куплет
Мне мир порой так много
обещает, Зовя оставить
прежние мечты. Но,
видишь Ты, душа моя
желает Лишь одного:
Пребудь со мною Ты.

#Куплет
Я не хочу греховного
забвенья, Мне дорог путь
добра и чистоты. Пусть
мир бросает яростно
каменья, Я буду рад,
лишь будь со мною Ты.

#Куплет
А если путь мой станет
тяжелее, Сгустятся
тучи зла и суеты, Тебе,
мой Бог, любовью
пламенея, Одно скажу:
Пребудь со мною Ты.


1977. Я хочу идти с

#Куплет
Я хочу идти с Христом по
тернистому пути, Пребывать
лишь только в Нем, в свете
Слова и любви. И поэтому
всю жизнь я хочу в Христе
пребыть, Чтобы ясно
созерцать в людях Божью
благодать.

#Куплет
Мир весь стонет во грехах
среди этой темной мглы,
Позабыли стыд и страх,
счастье в тьме хотят найти. О
прости, Господь, меня, что не
вижу я огня Той любви, что
дал Ты мне, чтоб нести ее во
тьме.

#Куплет
Дай мне, Боже, исполнять все
слова Твоей любви И Тебя
лишь прославлять, не
страшась ни зла, ни тьмы.
Чтобы быть всегда с Тобой и
найти душе покой, Чтобы
вечность мне узреть и всегда
Тебе лишь петь.


1978. Нежность – спутница счастья,

#Куплет
Нежность – спутница
счастья, Светлой волной
к сердцу прильнет,
Станет маленькой
частью Солнца
большого, холод уйдет.

#Приспів
Люди, нежность нужна
вам, Словно
солнечный свет.
Меркнут разум и
слава, Если нежности
нет.

#Куплет
С нею в сердце растают
Мелкие льдинки наших
обид, Слезы с ней
высыхают, Песня о
счастье в сердце
звучит.

#Куплет
Нежность нам
помогает Здесь, в этой
жизни лучшими быть,
Добрый след
оставляет, Учит нас
нежно, верно любить.


1979. К Тебе возношу я

#Куплет
К Тебе возношу я
молитву, С смиреньем
в ноги паду. О, дай же
мне силы, чтоб в
битве Пощад не давал
я греху.

#Приспів
Услышь Ты
меня! Я жду
Твою помощь
всегда!

#Куплет
О, дай же, чтоб дух
мой смиренный Твоим
бы водился всегда,
Чтоб голос Твой тихий
священный Не смолк
для меня никогда.

#Куплет
Хочу, чтоб с Тобою
общенье Иметь среди
бурь и скорбей, Чтоб
Ты охранял от паденья,
Чтоб челн мой плыл к
цели скорей.


1980. Мне есть за что

#Куплет
Мне есть за что
благодарить Творца – Он
снял с меня греховную
проказу. О, пусть теперь
польется без конца
Хвала Ему в поэмах и
рассказах.

#Приспів
Вот почему мне хочется
любить Его сильней, и
искренней, и чище. Мне
есть за что Христа
благодарить – Он мне
купил небесное жилище.

#Куплет
Душа взывать к Христу
не устает, Где падала –
прощения просила.
Ведь Он в беде мне
руку подает, Ведь Он
один прибежище и сила.

#Куплет
Все от Него, и все к Нему
идет, Душа поет
небесным отголоском.
Придет в мой дом – я
ноги обниму Того, Кто
умер на кресте
Голгофском.


1981. За все, за все

#Куплет
За все, за все благодарю: За путь
Твой крестный, за спасенье, За жизни
светлую зарю В Твоем победном
воскресеньи! За Слово чудное Твое,
Что слаще меда, тверже стали. За
Дух, Который в нас живет И
открывает неба дали! За солнце, за
морской простор, За пенье птиц
весенней ранью, За красоту могучих
гор, За наши скромные собранья!

#Куплет
За всех друзей в родном краю, За
клич святого пробужденья Тебе
осанну воспою – Лишь Ты достоин
поклоненья! И если жизненный мой
путь Пойдет долиной испытаний, Ты
дашь мне силы не свернуть К тропе
позорных колебаний. За все хочу
благодарить: За мрак тюрьмы, за
боль разлуки, – И всей душой Тебя
любить, Мой Иисус, принявший муки!


1982. О, наш Отец на

#Куплет
О, наш Отец на
небесах! Прими
моление мое: Да,
славно в славных
чудесах, Святится имя
ввек Твое!

#Куплет
Всеведущ Ты и
всемогущ, Трепещет
пред Тобою все;
Всевидящ Ты и
вездесущ, Да придет
царствие Твое!

#Куплет
Премудрости Ты, Боже,
полн, И в счастье
мысль одна моя: Пусть
средь житейских бурь
и волн Да будет воля
ввек Твоя!

#Куплет
Ты, всеблагой наш Бог
и Царь, Ты жизнь
даешь всем существам,
И вся к Тебе взывает
тварь: Дай хлеб
насущный ныне нам!

#Куплет
Ты милосерд, Ты
справедлив; Оставь
долги Ты наши нам,
Как, гнев и злобу
позабыв, Прощаем мы
своим врагам.

#Куплет
Кто без Тебя
безгрешен был? Во
искушенье не введи!
Нас немощных, о,
Боже сил, От злого
духа огради.

#Куплет
Твои все дивные
дела, Твое и царство,
Властелин. Тебе и
слава, и хвала Во
веки вечные! Аминь.


1983. Ты знаешь путь, хоть

#Куплет
Ты знаешь путь, хоть я
его не знаю, Сознанье
это мне дает покой; К
чему тревожиться мне и
страшиться И день и
ночь, всегда томясь
душой.

#Куплет
Ты знаешь путь, Ты также
знаешь время, Твой план
давно уж для меня готов,
И славлю я, Господь,
Тебя сердечно За
милости, заботы й
любовь.

#Куплет
Ты знаешь все: откуда
ветры дуют И бурю
жизни укрощаешь Ты!
Пусть неизвестно мне,
куда иду я, Но я спокоен
– путь мой знаешь Ты.


1984. Ты познал ли силу

#Куплет
Ты познал ли силу
Крови, о, скажи, И омыт
ли ты Кровью Христа?
Благодать Его познал
ли ты в душе, И омыт
ли ты Кровью Христа?

#Приспів
Чист ли ты? Кровь Его
Может пятна греха смыть
с тебя, Может Кровь, что
на кресте пролил
Христос, Сделать снега
белее тебя.

#Куплет
День за днем живешь ли
пред лицом Его? И омыт
ли ты Кровью Христа?
Испытал ли милость
Бога твоего И омыт ли
ты Кровью Христа?

#Куплет
Ты готов ли встретить
твоего Христа. И омыт ли
ты Кровью Его? В край
святой войдет тогда
душа твоя, Коль очищен
ты Кровью Христа!

#Куплет
Во грехах покайся,
отступи от зла, И омойся
ты Кровью Христа! На
Голгофе Кровь и за тебя
текла, О, омойся ты
Кровью Христа!


1985. Мы бодрей на жизненном

#Куплет
Мы бодрей на
жизненном пути пойдем,
Если будем доверять
Иисусу. Силу Божию в
работе мы найдем, Если
будем доверять Иисусу.

#Приспів
Просветлеет путь
тогда, Радость будет
навсегда, Не смутит
враг никогда, Если
будем доверять
Иисусу.

#Куплет
Обещанья Божьи станут
нам ясней, Если будем
доверять Иисусу.
Благодать наполнит
сердце все полней, Если
будем доверять Иисусу.

#Куплет
Волю Божию научимся
творить, Если будем
доверять Иисусу.
Постоянно взоры к небу
возносить, Если будем
доверять Иисусу.


1986. Струн души рука Христа

#Куплет
Струн души рука Христа
касается, И она
восторженно поет,
Песнь еще одна на свет
рождается, Песнь о Том,
Кто счастье нам дает.

#Куплет
О Тебе поют сады
весенние Трелью
звонких птичьих
голосов: Ты даришь от
смерти мне спасение,
Жаль, что нет таких на
свете слов.

#Куплет
Твой привет мне льется
ароматами Всех полей
цветущих и садов, Я
расстался раз с
мирскими взглядами И
навек принял Твою
лобовь.

#Куплет
Я любовь великую,
безмерную Нахожу во
всем, что видит взор,
И люблю любовью
самой нежною Я Того,
Кто снял с меня позор.

#Куплет
Струн души рука Христа
касается И она
восторженно поет.
Пусть вовеки песня не
кончается, Песнь о Том,
Кто счастье нам дает!


1987. Я пою под гитару

#Куплет
Я пою под гитару о
том, Что расстался со
всяким грехом;
прославляя Христову
любовью, Кто пролил
на кресте Свою Кровь.

#Приспів
Звонче, звонче, гитара
звучи, О могучем
Христе не молчи,
Звонче, звонче, гитара,
играй, Иисуса Христа
прославляй.

#Куплет
Он великою жертвой
Своей Спас меня от
греховных путей, Он
лишь смог меня к
счастью вернуть; И
Наставить на праведный
путь.

#Куплет
Он мне сердце мое
возродил, К новой
жизни меня пробудил,
И душа переполнена
Им, Познакомить
желает всех с Ним.

#Куплет
О как счастлив я, знаю
о том, Что на небе я
встречусь с Христом И
войду в Его дом,
Получу в нем
желанный покой.


1988. Воспою любовь Христа! Умер

#Куплет
Воспою любовь
Христа! Умер Он от
мук креста За тебя
и за меня, Всех нас,
грешных, возлюбя.

#Приспів
Воспою любовь
Христа, Вознесут
хвалу уста. Умер Он,
чтоб я мог жить, По
Его путям ходить.

#Куплет
Прежде слез моих за
грех, Плакал Он тогда
за всех, Прежде чем
молился я, – Он
молился за меня.

#Куплет
Глубину Его любви
Не могу вполне
понять: Как Он
снял грехи мои И
дарует благодать.

#Куплет
Чем же я Ему воздам?
Ведь за грех мой Он
страдал. О Господь!
Возьми меня, Чтоб я
был Твоим всегда.


1989. Юность светлая, весна ранняя

#Куплет
Юность светлая, весна
ранняя – Мы ее Творцу
принесем, Молодые
мы в золотые дни
Лишь для Господа
живем!

#Куплет
Тьма неверия
окружает нас, Туча
черная впереди, Мы
Христа огни в эти злые
дни Расставляем на
пути.

#Куплет
Хоть и труден путь и
тернистый он, Со
Христом его мы
пройдем. Молодые мы
в золотые дни Лишь
для Господа живем.

#Куплет
О не бойся, друг, не
смущайся, брат, Проходя
свой жизненный путь!
Впереди тебя твой
Христос прошел И тебя
идти зовет.

#Куплет
Так спеши же, друг,
посвятить Христу Утро
юности, жизни дни, Й
Он даст тебе золотой
венец, Будешь
царствовать ты с Ним.


1990. Поднимаем взоры к небесам.

#Куплет
Поднимаем взоры к
небесам. Ах, какая
радость ждет нас там! В
радостном общеньи, в
трепетном волненьи Со
Христом мы встретимся.
А там...

#Куплет
Ждет награда – светлые
дворцы, Пальмовые
ветви и венцы. После
слез и горя на
стеклянном море Песнь
поют победы первенцы.

#Куплет
Нас ко древу жизни
поведут, Арфы золотые
нам дадут. Арфы не
стареют, струны не
ржавеют, Звуки
неземные издают.

#Куплет
Там страна нетленной
красоты. Никогда не
вянут там цветы, Там
настолько чудно, что
представить трудно, –
Всюду там сиянье
красоты.

#Куплет
Радость скоротечна в
мире сем. Горе и
ненастье ждут потом.
Радость бесконечна. Там
пребудем вечно, Если
мы в союзе со Христом.


1991. Торжествуй, Евангельская правда, Торжествуй:

#Куплет
Торжествуй,
Евангельская правда,
Торжествуй: велик ее
народ. Твой Мессия
славный победитель,
Всех людей к спасению
зовет.

#Приспів
Есть работы
оченьочень много, Но
жнецов на ниве очень
мало. Все спешите,
идите, не медлите
Звать на ниву всех.

#Куплет
Все трудиться будем для
спасенья, Всех поспешно
будем призывать,
Проповедывать Святое
Слово, Славный путь
готовы совершать.

#Куплет
Правда в мире да
восторжествует! Слово
правды пусть всех
озарит. Падший мир весь
да восторжествует: Эту
радость небо нам дарит.

#Куплет
Время благодати всем
настало, Чтоб светило
солнце нам в пути,
Чтобы люди быстро все
узнали, Что Христос
желает всех спасти.

#Куплет
Торжествуй,
МессияПобедитель! Все
Тебе мы славу воздадим.
Боже! Ты достоин славы,
чести. Со Христом лишь
все мы победим.


1992. Осанна, осанна! Осанна в

#Куплет
Осанна, осанна! Осанна в
вышних Богу, Осанна в
вышних Богу. Превозносим
Тебя Сердцем, полным
хвалы! Будь превознесен,
Господь! Осанна в вышних
Богу!

#Куплет
Слава, слава, Слава Тебе,
Царь царей! Слава Тебе,
Царь царей! Превозносим
Тебя Сердцем, полным
хвалы! Будь
превознесен, Господь.
Слава Тебе, Царь царей!

#Куплет
Мы любим, мы любим, Мы
любим Тебя, Царь царей! Мы
любим Тебя, Царь царей!
Превозносим Тебя сердцем,
полным хвалы! Будь
превознесен, Господь! Мы
любим Тебя, Царь царей!


1993. Всякий жаждущий, иди и

#Куплет
Всякий жаждущий, иди
и пей С источника
воды живой. Кто верит
в Сына, кто любит
Сына, Всю твою жизнь
Он обновит!

#Приспів
Аллилуйя! Тебе хвала!
Аллилуйя! Тебе хвала!
Аллилуйя! Тебе хвала!
Аллилуйя! Тебе,
Иисус, хвала!

#Куплет
Если ты устал, изнемог
идти, Он рад помочь на
земном пути, Ноши все
снимает, силы
обновляет, Во всех
скорбях помощник
только Он.

#Куплет
Ты проси огня, и Он даст
тебе. Встанешь радостно,
и вперед пойдешь. Лишь
Ему доверься, на Него
надейся, Всю твою жизнь
Он обновит!


1994. За любовь, за милость,

#Куплет
За любовь, за милость,
за спасенье
Благодарность Ты прими
от нас. Пусть несется
песнь благодаренья
Господу – Он Кровию нас
спас.

#Приспів
Благодарим,
благодарим, За Твою
любовь благодарим.
Достоин Ты вечной
хвалы, За Твою
любовь благодарим.

#Куплет
За Твои Голгофские
страданья, За спасенье,
данное Тобой, И за все
Твои благодеянья
Сердце пусть всегда
звучит хвалой.

#Куплет
За прекрасный дом в
лазурном небе, За святую
вечность без конца,
Пусть звучит сегодня
песнь хваленья. Эту
песнь поют наши сердца.


1995. Имени Господню хвала! Воздадим

#Куплет
Имени Господню хвала!
Воздадим Ему славу и честь. Как
святые, руки к небу вознеся,
Скажем: «Имени Его, Имени Его,
Имени Господню хвала!» Святой
наш, Ты достоин, Царь царей и
властелин, Ты достоин. Святой
наш, Ты достоин, Царь царей и
Бог богов, Славим Тебя.


1996. Путь к Голгофе далек,

#Куплет
Путь к Голгофе далек,
кровь стекала из ран,
Сколько мук и страданий
во взоре! Иисус дорогой
умирал на кресте. Принял
тяжкие муки и горе.

#Куплет
Никогда не смогу я
забыть этот крест – Он
стоит между небом,
землею. Своей смертью
Христос примирил нас с
Творцом, Искупил
драгоценною кровью.

#Куплет
О, внемли, человек, гласу
песни моей. Что ты
медлишь, мой друг, что ты
ждешь! Чем ты платишь
Ему за Божественный дар,
За пролитую кровь что
даешь?

#Куплет
Даль земли, свет зари,
благо дней впереди –
Для тебя это создал
Господь. Он зовет: «О,
приди!» – мимо, друг, не
пройди: В Нем ты
счастье и мир обретешь.

#Куплет
Дай, Господь, мне понять
тайну вечной любви, Той,
что Ты нам на землю
принес, И тогда я
спокойно и твердо пойду
По земле среди бурь,
среди гроз!


1997. Господи, Тебя хочу я

#Куплет
Господи, Тебя хочу я
славить И Тебя
благодарить. Только
Ты один – моя
надежда, Буду я Тебе
служить.

#Приспів
Пою Тебе я
«Аллилуйя», Пою Тебе
я Одному, За то, что
Ты страдал невинно,
Создатель, я Тебя
люблю.

#Куплет
Но когда в дороге
спотыкаюсь, Вижу
руку помощи Твою, И
тогда с мольбой я
обращаюсь И за все
благодарю.

#Куплет
Господи, откройся, кто
не знает, Как Ты благ и
милостив ко всем, Ты
в одно мгновение
прощаешь И даруешь в
сердце свет.


1998. Расставаясь не будем печальны,

#Куплет
Расставаясь не будем
печальны, Расставась
не будем грустить. Мы
еще повстречаемся с
вами, Будем Бога об
этом просить.

#Куплет
Мы в общении с вами
забыли Все печали,
что есть на земле. Как
хотелось, чтоб вместе
мы были Не часы те, а
тысячу лет.

#Куплет
Все дороги пусть будут
открыты, Пусть
открытыми будут
сердца. Никогда пусть не
будут забыты На земле
всех друзей адреса.

#Куплет
Мы еще повстречаемся
с вами. День тот будет,
бесспорно, красив.
Пусть исполнится наше
желанье, Будем Бога
об этом просить!


1999. Не хочу напрасно утро

#Куплет
Не хочу напрасно утро
провести, В яркий
полдень со Христом хочу
идти. Также в вечер
запись, да, будет чиста, Я
готов слугою быть
Христа.

#Приспів
Понесу (понесу) я весть
Христа (я весть Христа)
По земле (по земле) во
все места (во все места)
Пусть о мне мой Ангел
скажет Господу, что я по
следам Его иду.

#Куплет
Много душ блуждает во
грехах, во тьме, Много
слез горячих пролито
везде, Где болезни мучат
страждущих душой, Там
Господь, хочу я быть с
Тобой.

#Куплет
Где в домах печально и
тревожно жить, Где детей
молиться некому учить. И
где злое пьянство –
темнота умам,
Благовествовать хочу я
там.


2000. Благо есть славить Господа

#Куплет
Благо есть славить
Господа и петь имени
Твоему, Всевышний,
Возвещать утром
милость Твою и
истину Твою в ночи.

#Приспів
Ты возвеселил душу
мою, я, Господь, Тебе
пою хвалу. Дела Твои
велики, мой Отец, Ты
мой Господь, Творец.

#Куплет
Господи, Ты защита
моя, Ты мой Бог и
твердыня в жизни, Над
землей небеса высоко,
слава Твоя во век
веков.

#Куплет
Возвожу мои очи к
горам, возношу мои
руки к небу, Я познал,
что Господь велик
мой, что милость Его
над всею землей.


